# 第三章。老兄，我喜欢模板吗！

如前所述，Flask 为您提供了 MVC 的现成 VC。在本章中，我们将讨论什么是 Jinja2，以及 Flask 如何使用 Jinja2 实现视图层和 awe。准备好！

# 金甲 2 是什么？它是如何与烧瓶结合的？

金甲二号是在[找到的图书馆http://jinja.pocoo.org/](http://jinja.pocoo.org/) ；您可以使用它生成带有捆绑逻辑的格式化文本。与 Python format 函数不同，Python format 函数只允许您用可变内容替换标记，您可以在模板字符串中有一个控制结构，如`for`循环，并使用 Jinja2 对其进行解析。让我们来考虑这个例子：

```py
from jinja2 import Template
x = """
<p>Uncle Scrooge nephews</p>
<ul>
{% for i in my_list %}
<li>{{ i }}</li>
{% endfor %}
</ul>
"""
template = Template(x)
# output is an unicode string
print template.render(my_list=['Huey', 'Dewey', 'Louie'])
```

在前面的代码中，我们有一个非常简单的示例，其中我们创建了一个带有`for`循环控制结构（简称“for tag”）的模板字符串，该结构迭代一个名为`my_list`的列表变量，并使用大括号`{{ }}`表示法在“li HTML tag”内打印元素。

请注意，您可以使用不同的键值参数（也称为模板上下文）根据需要多次调用模板实例中的。上下文变量可以有任何有效的 Python 变量名，即正则表达式*[A-zA-Z_u2;][A-zA-Z0-9_2;]**给出的任何格式。

### 提示

有关 Python 正则表达式（**Regex**简称）的完整概述，请访问[https://docs.python.org/2/library/re.html](https://docs.python.org/2/library/re.html) 。另外，看看这个不错的在线正则表达式测试工具[http://pythex.org/](http://pythex.org/) 。

更详细的示例将使用环境类实例，它是一个中心的、可配置的、可扩展的类，可用于以更有组织的方式加载模板。

你知道我们要去哪里吗？这是 Jinja2 和 Flask 背后的基本原则：它为您准备了一个环境，带有一些响应默认值，并让您的轮子运转起来。

# 你能用金甲 2 做什么？

金甲二号相当圆滑。您可以将其与模板文件或字符串一起使用；您可以使用它创建格式化文本，例如 HTML、XML、标记和电子邮件内容；您可以组合模板、重用模板和扩展模板；您甚至可以使用它的扩展。可能性是数不清的，再加上良好的调试功能、自动转义和完全的 unicode 支持。

### 注

自动转义是一种 Jinja2 配置，如果没有明确要求，则在模板中打印的所有内容都将被解释为纯文本。假设一个变量*x*的值设置为`<b>b</b>`。如果启用自动转义，模板中的`{{ x }}`将按给定打印字符串。如果自动转义是关闭的，这是 Jinja2 的默认设置（Flask 的默认设置是打开的），则生成的文本将是`b`。

在介绍 Jinja2 如何允许我们进行编码之前，让我们先了解一些概念。

首先，我们有前面提到的花括号。双大括号是一个分隔符，允许您从提供的上下文计算变量或函数，并将其打印到模板中：

```py
from jinja2 import Template
# create the template
t = Template("{{ variable }}")
# – Built-in Types –
t.render(variable='hello you')
>> u"hello you"
t.render(variable=100)
>> u"100"
# you can evaluate custom classes instances
class A(object):
  def __str__(self):
    return "__str__"
  def __unicode__(self):
    return u"__unicode__"
  def __repr__(self):
    return u"__repr__"
# – Custom Objects Evaluation –
# __unicode__ has the highest precedence in evaluation
# followed by __str__ and __repr__
t.render(variable=A())
>> u"__unicode__"
```

在前面的示例中，我们看到了如何使用大括号计算模板中的变量。首先，我们计算一个字符串，然后计算一个整数。两者都会产生一个 unicode 字符串。如果我们评估自己的一个类，我们必须确保定义了一个`__unicode__`方法，正如评估期间调用的那样。如果没有定义`__unicode__`方法，则依次返回`__str__`和`__repr__`。这很容易。此外，如果我们想计算一个函数呢？好吧，就叫它：

```py
from jinja2 import Template
# create the template
t = Template("{{ fnc() }}")
t.render(fnc=lambda: 10)
>> u"10"
# evaluating a function with argument
t = Template("{{ fnc(x) }}")
t.render(fnc=lambda v: v, x='20')
>> u"20"
t = Template("{{ fnc(v=30) }}")
t.render(fnc=lambda v: v)
>> u"30"
```

要在模板中输出函数的结果，只需将该函数作为任何常规 Python 函数调用即可。将正常评估函数返回值。如果你熟悉 Django，你可能会注意到这里有一点不同。在 Django 中，调用函数甚至向函数传递参数都不需要括号。在 Flask 中，如果要计算函数返回，则始终需要*括号*。

以下两个示例显示了 Jinja2 和 Django 函数调用在模板中的区别：

```py
{# flask syntax #}
{{ some_function() }}

{# django syntax #}
{{ some_function }}
```

您还可以评估 Python 数学运算。看一看:

```py
from jinja2 import Template
# no context provided / needed
Template("{{ 3 + 3 }}").render()
>> u"6"
Template("{{ 3 - 3 }}").render()
>> u"0"
Template("{{ 3 * 3 }}").render()
>> u"9"
Template("{{ 3 / 3 }}").render()
>> u"1"
```

其他数学运算符也将起作用。您可以使用大括号分隔符访问和计算列表和词典：

```py
from jinja2 import Template
Template("{{ my_list[0] }}").render(my_list=[1, 2, 3])
>> u'1'
Template("{{ my_list['foo'] }}").render(my_list={'foo': 'bar'})
>> u'bar'
# and here's some magic
Template("{{ my_list.foo }}").render(my_list={'foo': 'bar'})
>> u'bar'
```

要访问列表或字典值，只需使用普通 Python 表示法。使用字典，您还可以使用变量访问表示法访问键值，这非常简洁。

除了大括号分隔符外，Jinja2 还有大括号/百分比分隔符，它使用符号`{% stmt %}`并用于执行语句，这些语句可能是控制语句，也可能不是控制语句。其用法取决于语句，其中控制语句具有以下符号：

```py
{% stmt %}
{% endstmt %}
```

第一个标记具有语句名称，而第二个标记是结束标记，它在语句名称的开头附加了`end`。您必须知道，非控制语句*可能*没有结束标记。让我们看一些例子：

```py
{% block content %}
{% for i in items %}
{{ i }} - {{ i.price }}
{% endfor %}
{% endblock %}
```

前面的示例比我们看到的要复杂一些。它在块语句中使用一个控制语句`for`循环（您可以在另一个语句中使用一个语句），这不是一个控制语句，因为它不控制模板中的执行流。在`for`循环中，您可以看到`i`变量与相关价格（在别处定义）一起打印。

您应该知道的最后一个分隔符是`{# comments go here #}`。它是一个多行分隔符，用于声明注释。让我们看两个具有相同结果的示例：

```py
{# first example #}
{#
second example
#}
```

两个注释分隔符都将内容隐藏在`{#`和`#}`之间。可以看出，此分隔符适用于单行注释和多行注释，这使得它非常方便。

## 控制结构

我们在Jinja2 中默认定义了一组很好的内置控制结构。让我们从`if`语句开始研究。

```py
{% if true %}Too easy{% endif %}
{% if true == true == True %}True and true are the same{% endif %}
{% if false == false == False %}False and false also are the same{% endif %}
{% if none == none == None %}There's also a lowercase None{% endif %}
{% if 1 >= 1 %}Compare objects like in plain python{% endif %}
{% if 1 == 2 %}This won't be printed{% else %}This will{% endif %}
{% if "apples" != "oranges" %}All comparison operators work = ]{% endif %}
{% if something %}elif is also supported{% elif something_else %}^_^{% endif %}
```

`if`控制语句很漂亮！它的行为就像一个`python if`语句。正如前面的代码所示，您可以使用它以非常简单的方式比较对象。也完全支持“`else`”和“`elif`”。

您可能还注意到，`true`和`false`未大写，与普通 Python 布尔值、`True`和`False`一起使用。为了避免混淆，所有 Jinja2 模板都有一个小写的别名，分别是`True`、`False`和`None`。顺便说一下，小写语法是首选方法。

如果需要，并且您应该避免这种情况，您可以将比较分组在一起，以便更改优先级评估。请参见以下示例：

```py
{% if  5 < 10 < 15 %}true{%else%}false{% endif %}
{% if  (5 < 10) < 15 %}true{%else%}false{% endif %}
{% if  5 < (10 < 15) %}true{%else%}false{% endif %}
```

上例的预期输出为`true`、`true`和`false`。前两行非常简单。在第三行中，首先，`(10<15)`评估为`True`，是`int`的子类，其中`True == 1`。然后对`5`<`True`进行评估，这肯定是错误的。

`for`声明非常重要。很难想象一个严肃的 Web 应用程序在某个时刻不必显示某种列表。`for`语句可以迭代任何 iterable 实例，并且具有非常简单、类似 Python 的语法：

```py
{% for item in my_list %}
{{ item }}{# print evaluate item #}
{% endfor %}
{# or #}
{% for key, value in my_dictionary.items() %}
{{ key }}: {{ value }}
{% endfor %}
```

在第一条语句中，我们有一个开始标记，表示我们将迭代`my_list`项，每个项都将被名称`item`引用。名称`item`仅在`for`循环上下文中可用。

在第二条语句中，我们对构成`my_dictionary`的键值元组进行了一次迭代，它应该是一个字典（如果变量名不够提示的话）。很简单，对吧？`for`循环也为您准备了一些技巧。

在构建 HTML 列表时，通常需要以交替颜色标记每个列表项，以提高可读性或使用一些特殊标记标记第一个或/和最后一个项目。这些行为可以通过访问块上下文中可用的循环变量在 Jinja2 for 循环中实现。让我们看一些例子：

```py
{% for i in ['a', 'b', 'c', 'd'] %}
{% if loop.first %}This is the first iteration{% endif %}
{% if loop.last %}This is the last iteration{% endif %}
{{ loop.cycle('red', 'blue') }}{# print red or blue alternating #}
{{ loop.index }} - {{ loop.index0 }} {# 1 indexed index – 0 indexed index #}
{# reverse 1 indexed index – reverse 0 indexed index #}
{{ loop.revindex }} - {{ loop.revindex0 }} 
{% endfor %}
```

与 Python 中一样，`for`循环语句也允许使用`else`，但含义略有不同。在 Python 中，当您将`else`与`for`一起使用时，`else`块只有在*未通过`break`命令到达*时才会执行，如下所示：

```py
for i in [1, 2, 3]:
  pass
else:
  print "this will be printed"
for i in [1, 2, 3]:
  if i == 3:
    break
else:
  print "this will never not be printed"
```

如前面的代码片段所示，`else`块仅在`for`循环中执行，前提是`break`命令从未中断执行。对于 Jinja2，`for`iterable 为空时执行`else`块。例如：

```py
{% for i in [] %}
{{ i }}
{% else %}I'll be printed{% endfor %}
{% for i in ['a'] %}
{{ i }}
{% else %}I won't{% endfor %}
```

当我们谈论循环和中断时，有两件重要的事情需要知道：Jinja2`for`循环不支持`break`或`continue`。相反，要实现预期的行为，您应该使用循环过滤，如下所示：

```py
{% for i in [1, 2, 3, 4, 5] if i > 2 %}
value: {{ i }}; loop.index: {{ loop.index }}
{%- endfor %}
```

在第一个标记中，您可以看到一个正常的`for`循环和一个`if`条件。您应该将该条件视为实际列表筛选器，因为索引本身仅在每次迭代中计数。运行前面的示例，输出将如下所示：

```py
value:3; index: 1
value:4; index: 2
value:5; index: 3
```

看看前面例子中第二个标签中的最后一个观察结果，你看到`{%-`中的破折号了吗？它告诉渲染器在每次迭代中标记前不应有空的新行。尝试前面的示例，不使用破折号，并比较结果以查看有哪些变化。

现在我们来看看三条非常重要的语句，它们用于从不同的文件构建模板：`block`、`extends`和`include`。

`block`和`extends`总是一起工作。第一个用于定义模板中的“可覆盖”块，而第二个用于为当前模板定义具有块的父模板。让我们看一个例子：

```py
# coding:utf-8
with open('parent.txt', 'w') as file:
    file.write("""
{% block template %}parent.txt{% endblock %}
===========
I am a powerful psychic and will tell you your past

{#- "past" is the block identifier #}
{% block past %}
You had pimples by the age of 12.
{%- endblock %}

Tremble before my power!!!""".strip())

with open('child.txt', 'w') as file:
    file.write("""
{% extends "parent.txt" %}

{# overwriting the block called template from parent.txt #}
{% block template %}child.txt{% endblock %}

{#- overwriting the block called past from parent.txt #}
{% block past %}
You've bought an ebook recently.
{%- endblock %}""".strip())
with open('other.txt', 'w') as file:
	file.write("""
{% extends "child.txt" %}
{% block template %}other.txt{% endblock %}""".strip())

from jinja2 import Environment, FileSystemLoader

env = Environment()
# tell the environment how to load templates
env.loader = FileSystemLoader('.')
# look up our template
tmpl = env.get_template('parent.txt')
# render it to default output
print tmpl.render()
print ""
# loads child.html and its parent
tmpl = env.get_template('child.txt')
print tmpl.render()
# loads other.html and its parent
env.get_template('other.txt').render()
```

您是否看到继承发生在`child.txt`和`parent.txt`之间？`parent.txt`是一个简单的模板，包含两个`block`语句，分别称为`template`和`past`。当您直接渲染`parent.txt`时，其块会“按原样”打印，因为它们不会被覆盖。在`child.txt`中，我们扩展`parent.txt`模板并覆盖其所有块。通过这样做，我们可以在模板的特定部分中获得不同的信息，而不必重写整个内容。

例如，使用`other.txt`扩展`child.txt`模板，只覆盖名为 template 的块。可以从直接父模板或其任何父模板覆盖块。

如果您正在定义一个`index.txt`页面，您可以在其中设置默认块，在需要时可以覆盖这些块，从而节省大量的输入。

解释最后一个示例（Python 方面）非常简单。首先，我们创建一个 Jinja2 环境（我们在前面讨论过），告诉它如何加载模板，然后直接加载所需的模板。我们不必费心告诉环境如何查找父模板，也不需要预加载它们。

`include`语句可能是迄今为止最简单的语句。它允许您以非常简单的方式在另一个模板中渲染模板。让我们看一个例子：

```py
with open('base.txt', 'w') as file:
  file.write("""
{{ myvar }}
You wanna hear a dirty joke?
{% include 'joke.txt' %}
""".strip())
with open('joke.txt', 'w') as file:
  file.write("""
A boy fell in a mud puddle. {{ myvar }} 
""".strip())

from jinja2 import Environment, FileSystemLoader

env = Environment()
# tell the environment how to load templates
env.loader = FileSystemLoader('.')
print env.get_template('base.txt').render(myvar='Ha ha!')
```

在前面的示例中，我们在`base.txt`中呈现`joke.txt`模板。由于`joke.txt`是在`base.txt`内部呈现的，因此它也可以完全访问`base.txt`上下文，所以`myvar`是正常打印的。

最后，我们有和`set`声明。它允许您在模板上下文中为定义变量。它的用途非常简单：

```py
{% set x = 10 %}
{{ x }}
{% set x, y, z = 10, 5+5, "home" %}
{{ x }} - {{ y }} - {{ z }}
```

在前面的示例中，如果`x`是通过复杂的计算或数据库查询给出的，那么将其*缓存在*变量中会更有意义，如果它要在整个模板中重复使用的话。如示例所示，您还可以一次为多个变量赋值。

## 宏

宏是最接近于您将在 Jinja2 模板中获得的编码。宏的定义和用法与普通 Python 函数类似，因此非常简单。让我们尝试一个例子：

```py
with open('formfield.html', 'w') as file:
  file.write('''
{% macro input(name, value='', label='') %}
{% if label %}
<label for='{{ name }}'>{{ label }}</label>
{% endif %}
<input id='{{ name }}' name='{{ name }}' value='{{ value }}'></input>
{% endmacro %}'''.strip())
with open('index.html', 'w') as file:
  file.write('''
{% from 'formfield.html' import input %}
<form method='get' action='.'>
{{ input('name', label='Name:') }}
<input type='submit' value='Send'></input>
</form>
'''.strip())

from jinja2 import Environment, FileSystemLoader

env = Environment()
env.loader = FileSystemLoader('.')
print env.get_template('index.html').render()
```

在前面的示例中，我们创建了一个宏，它接受一个`name`参数和两个可选参数：`value`和`label`。在`macro`块中，我们定义应该输出的内容。注意，我们可以在宏中使用其他语句，就像模板一样。在`index.html`中，我们从`formfield.html`内部导入输入宏，好像`formfield`是一个模块，输入是一个使用`import`语句的 Python 函数。如果需要，我们甚至可以像这样重命名输入宏：

```py
{% from 'formfield.html' import input as field_input %}
```

您也可以将`formfield`作为模块导入，并按如下方式使用：

```py
{% import 'formfield.html' as formfield %}
```

在使用宏时，有一种特殊情况，您希望允许将任何命名参数传递到宏中，就像在 Python 函数中一样（例如，`**kwargs`）。对于 Jinja2 宏，默认情况下，这些值在不需要在宏签名中显式定义的`kwargs`字典中可用。例如：

```py
# coding:utf-8
with open('formfield.html', 'w') as file:
    file.write('''
{% macro input(name) -%}
<input id='{{ name }}' name='{{ name }}' {% for k,v in kwargs.items() -%}{{ k }}='{{ v }}' {% endfor %}></input>
{%- endmacro %}
'''.strip())with open('index.html', 'w') as file:
    file.write('''
{% from 'formfield.html' import input %}
{# use method='post' whenever sending sensitive data over HTTP #}
<form method='post' action='.'>
{{ input('name', type='text') }}
{{ input('passwd', type='password') }}
<input type='submit' value='Send'></input>
</form>
'''.strip())

from jinja2 import Environment, FileSystemLoader

env = Environment()
env.loader = FileSystemLoader('.')
print env.get_template('index.html').render()
```

正如您所看到的，`kwargs`是可用的，即使您没有在宏签名中定义`kwargs`参数。

宏与普通模板相比有几个明显的优势，您可以通过`include`语句注意到这一点：

*   您不必担心使用宏的模板中的变量名
*   可以通过宏签名定义宏块所需的确切上下文
*   您可以在模板中定义宏库，并仅导入所需的宏库

Web 应用程序中常用的宏包括用于呈现分页的宏、用于呈现字段的宏和用于呈现窗体的宏。你可以有其他的，但是这些是非常常见的用例。

### 提示

关于我们前面的示例，使用 HTTPS（也称为安全 HTTP）通过 Internet 发送敏感信息（如密码）是一种很好的做法。小心点！

## 扩展

扩展是 Jinja2 允许您扩展其词汇表的方式。扩展默认不启用，所以只有在需要时才可以启用扩展，并且开始使用时不会遇到太多麻烦：

```py
env = Environment(extensions=['jinja2.ext.do', 'jinja2.ext.with_'])
```

在前面的代码中，我们有一个示例，其中您创建了一个启用了两个扩展的环境：`do`和`with`。这些是我们将在本章中研究的扩展。

正如名称所示，`do`扩展允许您“做事”。在一个`do`标记内，您可以在完全访问模板上下文的情况下执行 Python 表达式。空烧瓶，一个流行的烧瓶样板可在[上找到 https://github.com/italomaia/flask-empty 例如，](https://github.com/italomaia/flask-empty)使用`do`扩展名更新其宏中的词典。让我们看看如何做到这一点：

```py
{% set x = {1:'home', '2':'boat'} %}
{% do x.update({3: 'bar'}) %}
{%- for key,value in x.items() %}
{{ key }} - {{ value }}
{%- endfor %}
```

在前面的示例中，我们使用字典创建`x`变量，然后使用`{3: 'bar'}`更新它。您通常不需要使用`do`扩展名，但当您使用扩展名时，会节省大量代码。

`with`扩展也非常简单。当您需要创建块作用域变量时，就可以使用它。假设您有一个值需要缓存在一个变量中一小会儿；这将是一个很好的用例。让我们看一个例子：

```py
{% with age = user.get_age() %}
My age: {{ age }}
{% endwith %}
My age: {{ age }}{# no value here #}
```

如示例所示，`age`仅存在于`with`块内部。此外，在`with`块内设置的变量将只存在于该块内。例如：

```py
{% with %}
{% set count = query.count() %}
Current Stock: {{ count }}
Diff: {{ prev_count - count }}
{% endwith %}
{{ count }} {# empty value #}
```

## 过滤器

过滤器是金甲 2 号的一个奇妙之处！此工具允许您在将常量或变量打印到模板之前对其进行处理。目标是严格在模板中实现所需的格式。

要使用过滤器，只需使用管道操作符调用它，如下所示：

```py
{% set name = 'junior' %}
{{ name|capitalize }} {# output is Junior #}
```

它的名称被传递到**大写**过滤器，该过滤器对其进行处理并返回大写值。要向筛选器通知参数，只需像调用函数一样调用它，如下所示：

```py
{{ ['Adam', 'West']|join(' ') }} {# output is Adam West #}
```

`join`过滤器将连接传递的 iterable 中的所有值，并将提供的参数放在它们之间。

默认情况下，Jinja2 有大量可用的过滤器。这意味着我们不能涵盖所有这些，但我们肯定可以涵盖一些。已经看到了`capitalize`和`lower`。让我们再看一些例子：

```py
{# prints default value if input is undefined #}
{{ x|default('no opinion') }}
{# prints default value if input evaluates to false #}
{{ none|default('no opinion', true) }}
{# prints input as it was provided #}
{{ 'some opinion'|default('no opinion') }}

{# you can use a filter inside a control statement #}
{# sort by key case-insensitive #}
{% for key in {'A':3, 'b':2, 'C':1}|dictsort %}{{ key }}{% endfor %}
{# sort by key case-sensitive #}
{% for key in {'A':3, 'b':2, 'C':1}|dictsort(true) %}{{ key }}{% endfor %}
{# sort by value #}
{% for key in {'A':3, 'b':2, 'C':1}|dictsort(false, 'value') %}{{ key }}{% endfor %}
{{ [3, 2, 1]|first }} - {{ [3, 2, 1]|last }}
{{ [3, 2, 1]|length }} {# prints input length #}
{# same as in python #}
{{ '%s, =D'|format("I'm John") }}
{{ "He has two daughters"|replace('two', 'three') }}
{# safe prints the input without escaping it first#}
{{ '<input name="stuff" />'|safe }}
{{ "there are five words here"|wordcount }}
```

请尝试前面的示例，查看每个过滤器的确切功能。

读了这么多关于 Jinja2 的书后，你可能会想：“Jinja2 很酷，但这是一本关于烧瓶的书。给我看看烧瓶的东西！”。好的，好的，我能做到！

到目前为止，我们已经看到，几乎所有的东西都可以与烧瓶一起使用，无需任何修改。当 Flask 为您管理 Jinja2 环境时，您不必担心创建文件加载器之类的东西。但是，您应该注意的一点是，由于您自己没有实例化 Jinja2 环境，因此无法真正将要激活的扩展传递给类构造函数。

要激活扩展，请在应用程序设置过程中将其添加到烧瓶中，如下所示：

```py
from flask import Flask
app = Flask(__name__)
app.jinja_env.add_extension('jinja2.ext.do')  # or jinja2.ext.with_
if __name__ == '__main__':
  app.run()
```

## 弄乱模板上下文

如[第二章](02.html "Chapter 2. First App, How Hard Could it Be?")*第一款 App 所示，这有多难？*，您可以使用`render_template`方法从`templates`文件夹中加载模板，然后将其呈现为响应。

```py
from flask import Flask, render_template
app = Flask(__name__)

@app.route("/")
def hello():
    return render_template("index.html")
```

如果要向模板上下文添加值，如本章中的一些示例所示，则必须向`render_template`添加非位置参数：

```py
from flask import Flask, render_template
app = Flask(__name__)

@app.route("/")
def hello():
    return render_template("index.html", my_age=28)
```

在前面的示例中，`my_age`将在`index.html`上下文中可用，其中`{{ my_age }}`将被翻译为 28。实际上，`my_age`几乎可以有任何你想要展示的价值。

现在，如果您希望*所有*视图在其上下文中具有特定的值，比如某个版本值、某些特殊代码或函数，该怎么办；你会怎么做？Flask 为您提供了`context_processor`装饰师来完成这一任务。您只需对返回字典的函数进行注释，就可以开始了。例如：

```py
from flask import Flask, render_response
app = Flask(__name__)

@app.context_processor
def luck_processor():
  from random import randint
  def lucky_number():
    return randint(1, 10)
  return dict(lucky_number=lucky_number)

@app.route("/")
def hello():
  # lucky_number will be available in the index.html context by default
  return render_template("index.html")
```

# 总结

在本章中，我们了解了如何仅使用 Jinja2 呈现模板、控制语句的外观以及如何使用它们、如何编写注释、如何在模板中打印变量、如何编写和使用宏、如何加载和使用扩展以及如何注册上下文处理器。我不知道你是怎么想的，但这一章给人的感觉是有很多信息！我强烈建议你用这些例子进行实验。了解金甲 2 号周围的情况会让你省去很多麻烦。

下一章，我们将学习烧瓶的形式。需要很多示例和补充代码，因为表单是您从 Web 应用程序打开的通向 Web 的大门。大多数问题都来自网络，以及您的大部分数据。