# 四、请填写这张表格，女士

你有没有想过，当你在一个网站上填写一张表格，然后点击表格末尾的**发送**按钮时会发生什么？好的，您编写的注释、名称、复选框或任何内容的所有数据都经过编码并通过协议发送到服务器，然后服务器将这些信息路由到 Web 应用程序。Web 应用程序将验证数据来源，读取表单，先从语法上验证数据，然后从语义上验证数据，然后决定如何处理数据。您是否看到了一个长长的事件链，其中每个环节都可能是问题的原因？这是给你的表格。

无论如何，没有什么可怕的！Flask可以在这些步骤中帮助您，但也有专门为此目的设计的工具。在本章中，我们将学习：

*   如何使用 Flask 编写和处理表单
*   如何验证表单数据
*   如何使用 WTForms 使用 Flask 验证表单
*   如何实施跨站点请求伪造保护

这将是一个相当顺利的章节，有很多新的信息，但并不复杂。希望你喜欢！

# 心脏病患者的 HTML 表单

HTML 在很大程度上是编写 Web 的语言。借助名为**标记**的特殊标记，可以为纯文本添加含义和上下文，将其转换为 HTML。对我们来说，HTML 是达到目的的一种手段。所以，如果您想了解更多信息，请打开[http://www.w3schools.com/html/](http://www.w3schools.com/html/) 在您首选的浏览器中。我们并没有完全介绍 HTML 语法，也没有介绍这个过程中所涉及的所有美丽的魔法。

虽然我们不会广泛地介绍 HTML，但我们会专门介绍 HTML；这里，我指的是`<form>`标签。这里是交易：每次你打开一个网页，有几个空白字段供你填写，你很可能是在填写一个 HTML 表单。这是将数据从浏览器传输到服务器的最简单的方法。这是怎么回事？让我们看一个示例：

```py
<!-- example 1 -->
<form method='post' action='.'>
<input type='text' name='username' />
<input type='password' name='passwd' />
<input type='submit' />
</form>
```

在前面的示例中，我们有一个完整的登录表单。其开头由`<form>`标记定义，该标记有两个非必需属性：`method`和`action`。`method`属性定义在发送表单数据时希望表单数据如何发送到服务器。其值可以是`get`或`post`。只有当表单数据很小（几百个字符）、不敏感（别人看到它并不重要）并且表单中没有文件时，才应使用默认值`get`。这些要求的存在是因为当使用`get`时，所有表单数据在发送之前都将作为编码参数附加到当前 URL。在我们的示例中，选择的方法是`post`，因为我们的一个输入字段是密码，我们不希望其他人查看我们的密码。使用`get`方法的一个很好的用例是搜索表单。例如：

```py
<!-- example 2 -->
<form action='.'>
<input type='search' name='search' />
</form>
```

在`example 2`中，我们有一个简单的搜索表单。如果我们在`name`输入中填入搜索词`SearchItem`并点击*输入*，URL 将如下所示：

[http://mydomain.com/?search=SearchItem](http://mydomain.com/?search=SearchItem)

然后，前面的 URL 将保存到浏览器历史记录中，任何有权访问该 URL 的人都可以看到前一个用户正在搜索的内容。就敏感数据而言，这很糟糕。

无论如何，回到*示例 1*。第二个属性`action`用于告诉浏览器应该接收和响应表单数据的 URL。我们使用`'.'`作为其值，因为我们希望表单数据被发送到当前 URL。

接下来的两行是我们的输入字段。输入字段用于收集用户数据，与名称可能暗示的相反，输入字段可以是`input`、`textarea`或`select`元素。在使用输入字段时，请始终记住使用属性`name`命名它们，因为这有助于在 Web 应用程序中处理它们。

在第三行，我们有一个特殊的输入字段，它不一定有任何数据要发送，提交输入按钮。默认情况下，当`input`元素有焦点或按下提交按钮时，按*回车*键将发送表单。我们的*示例 1*就是后者。

哇！最后，对我们的表格进行了书写和解释。有关输入字段的可能类型的详细列表，请参阅[http://www.w3schools.com/tags/tag_input.asp](http://www.w3schools.com/tags/tag_input.asp) 。

# 处理表格

现在让我们看一下如何将*示例 1*中的表单与应用程序集成：

```py
# coding:utf-8

from flask import Flask, render_template, request

app = Flask(__name__)

@app.route('/', methods=['get', 'post'])
def login_view():
    # the methods that handle requests are called views, in flask
    msg = ''

    # form is a dictionary like attribute that holds the form data
    if request.method == 'POST':
      username = request.form["username"]
        passwd = request.form["passwd"]

        # static useless validation
        if username == 'you' and passwd == 'flask':
            msg = 'Username and password are correct'
        else:
            msg = 'Username or password are incorrect'
    return render_template('form.html', message=msg)

if __name__=='__main__':
    app.run()
```

在前面的示例中，我们定义了一个名为`login_view`的视图，它接受`get`或`post`请求；当请求为`post`时（如果表单是由`get`请求发送的，则忽略表单），我们获取`username`和`passwd`的值；然后我们运行一个非常简单的验证，并相应地更改`msg`的值。

### 提示

注意：Flask 中的视图与 MVC 中的视图不同。在 Flask 中，视图是接收请求并返回响应的组件，响应可以是函数或类。

您看到我们在示例中处理的`request`变量了吗？这是当前活动`request`上下文的代理。这就是为什么`request.form`指向发送的表单数据。

现在，如果您正在接收 URL 中编码的参数，该怎么办？如果请求 URL 为`http://localhost:5000/?page=10`，您将如何获得它？

```py
# inside a flask view
def some_view():
    try:
        page = int(request.args.get('page', 1))
        assert page == 10
    except ValueError:
        page = 1
    ...
```

前面的示例在分页时非常常见。与前面一样，`request.args`只与当前用户请求相关。容易的

到目前为止，我们对表单验证和内联验证的处理非常糟糕。不要了！从现在开始，让我们试试更时髦的。

# 你呢

WTForms（[https://github.com/wtforms/wtforms](https://github.com/wtforms/wtforms) 是一个独立的健壮表单处理库，允许您从类似表单的类生成 HTML 表单，实现字段和表单验证，*和*包括跨源伪造保护（黑客可能会试图在您的 Web 应用程序中利用这一令人讨厌的漏洞）。我们当然不希望这样！

首先，要安装 WTForms 库，请使用以下命令：

```py
pip install wtforms

```

现在让我们写一些表格。WTForms 表单是扩展`Form`类的类。就这么简单！让我们创建一个登录表单，可以与前面的登录示例一起使用：

```py
from wtforms import Form, StringField, PasswordField
class LoginForm(Form):
    username = StringField(u'Username:')
    passwd = PasswordField(u'Password:')
```

在前面的代码中，我们有一个带有两个字段的表单，`username`和`passwd`，没有验证。在模板中构建表单就足够了，如下所示：

```py
<form method='post'>
{% for field in form %}
    {{ field.label }}
    {{ field }}
    {% if field.errors %}
        {% for error in field.errors %}
            <div class="field_error">{{ error }}</div>
        {% endfor %}
    {% endif %}
{% endfor %}
</form>
```

如前面的代码所示，您可以迭代 WTForms 表单的字段，每个字段都有一些有用的属性，您可以使用这些属性使 HTML 看起来更漂亮，例如`label`和`errors`。`{{ field }}`将为您呈现一个简单的 HTML 输入元素。在某些情况下，您可能需要为输入元素设置特殊属性，例如，`required`，它告诉您的浏览器，如果给定字段为空，则不应提交。将`field`作为函数调用以实现此目的，如下所示：

```py
{% if field.flags.required %}
{{ field(required='required') }}
{% endif %}
```

您可以根据示例传递任何所需的参数，如`placeholder`或`alt`。空Flask（[https://github.com/italomaia/flask-empty](https://github.com/italomaia/flask-empty) 在其宏中有一个很好的例子。

WTForms 使用标志系统，以便允许您在对字段应用某些验证时进行检查。如果字段具有“必需”验证规则，`fields.flags`属性中的`required`标志将设置为 true。但是 WTForms 验证是如何工作的呢？

在 Flask 中，验证器是您添加到`validators`字段的可调用函数，或者是格式为`validate_<field>(form, field)`的类方法。它允许您验证字段数据是否符合要求，或者引发`ValidationError`来解释错误。让我们看看我们漂亮的登录表单示例经过验证后会是什么样子：

```py
# coding:utf-8
from wtforms import Form, ValidationError
from wtforms import StringField, PasswordField
from wtforms.validators import Length, InputRequired
from werkzeug.datastructures import MultiDict

import re

def is_proper_username(form, field):
    if not re.match(r"^\w+$", field.data):
        msg = '%s should have any of these characters only: a-z0-9_' % field.name
        raise ValidationError(msg)

class LoginForm(Form):
    username = StringField(
        u'Username:', [InputRequired(), is_proper_username, Length(min=3, max=40)])
    password = PasswordField(
        u'Password:', [InputRequired(), Length(min=5, max=12)])

    @staticmethod
    def validate_password(form, field):
        data = field.data
        if not re.findall('.*[a-z].*', data):
            msg = '%s should have at least one lowercase character' % field.name
            raise ValidationError(msg)
        # has at least one uppercase character
        if not re.findall('.*[A-Z].*', data):
            msg = '%s should have at least one uppercase character' % field.name
            raise ValidationError(msg)
        # has at least one number
        if not re.findall('.*[0-9].*', data):
            msg = '%s should have at least one number' % field.name
            raise ValidationError(msg)
        # has at least one special character
        if not re.findall('.*[^ a-zA-Z0-9].*', data):
            msg = '%s should have at least one special character' % field.name
            raise ValidationError(msg)

# testing our form
form = LoginForm(MultiDict([('username', 'italomaia'), ('password', 'lL2m@msbb')]))
print form.validate()
print form.errors
```

在前面的代码中，我们有一个完整的示例，带有验证，使用类、方法和函数作为验证器和一个简单的测试。每个字段的第一个参数是字段标签。第二个参数是您希望在调用`form.validate`方法时运行的验证器列表（这与`form.validate`的作用差不多）。每个字段验证器都按顺序运行，如果发现错误，则引发`ValidationError`（并停止验证链调用）。

每个验证器都将表单和字段作为参数接收，并且必须对它们执行验证*操作*。如`validate_password`所示，由于命名约定，字段`password`被调用。`field.data`保存字段输入，因此您可以在大多数情况下验证。

让我们了解每个验证器：

*   `Length`：验证输入值长度是否在给定范围内（最小、最大）。
*   `InputRequired`：验证该字段是否收到值，任何值。
*   `is_proper_username`：验证字段值是否与给定的正则表达式匹配。（还有一个内置的验证器将正则表达式与给定的值进行匹配，称为**正则表达式**。您应该试试。）
*   `validate_password`：验证字段值是否与给定的正则表达式规则组匹配。

在我们的示例测试中，您可能已经注意到使用了来自`werkzeug`库的名为`MultiDict`的特殊字典类。之所以使用它，是因为可能接收您的`request.form`或`request.args`的`formdata`参数必须是`multidict-type`。这几乎意味着你不能在这里使用普通字典。

调用`form.validate`时，将调用所有验证器。首先是字段验证器，然后是`class`方法字段验证器；`form.errors`是一个字典，其中填充了调用 validate 后发现的所有字段错误。然后，您可以对其进行迭代，以显示在模板、控制台等中找到的内容。

# Flask WTF

Flask 使用扩展以透明地与第三方库集成。我们很快就会看到，带Flask WTF 的 WTForms 就是一个很好的例子。顺便说一下，Flask 扩展是一段代码，它以可预测的方式将其配置、上下文和用法与 Flask 集成在一起。这意味着扩展的用法非常相似。现在，请确保 Flask WTF 已安装在虚拟环境中，然后再继续：

```py
# oh god, so hard... not!
pip flask-wtf

```

从[http://flask-wtf.readthedocs.org/](http://flask-wtf.readthedocs.org/) ，在项目网站上，我们有 Flask WTF 提供的以下功能列表：

*   与 WTForms 的集成
*   使用 CSRF 令牌保护表单
*   与 Flask 上载一起使用的文件上载
*   全球 CSRF 保护
*   Recaptcha 支持
*   国际化整合

我们将在本章中看到前两个特征，而第三个特征将在[第 10 章](10.html "Chapter 10. What Now?")中讨论，*现在怎么办？*。最后三个特性将不在本书中介绍。我们建议你把它们作为家庭作业来研究。

## 与 WTForms 的集成

Flask WTF 使用了一个关于`request`的小技巧来集成。由于`request`为您的当前请求和请求数据实现了代理，并且无论您何时处于`request`上下文中，该代理都可用，因此扩展`Form`在默认情况下只会抓取`request.form`数据，从而为您节省一些输入。

我们的`login_view`示例可以根据目前讨论的内容改写，如下所示：

```py
# make sure you're importing Form from flask_wtf and not wtforms
from flask_wtf import Form

# --//--
@app.route('/', methods=['get', 'post'])
def login_view():
    # the methods that handle requests are called views, in flask
    msg = ''
    # request.form is passed implicitly; implies POST
    form = LoginForm()
    # if the form should also deal with form.args, do it like this:
    # form = LoginForm(request.form or request.args)

    # checks that the submit method is POST and form is valid
    if form.validate_on_submit():
        msg = 'Username and password are correct'
    else:
        msg = 'Username or password are incorrect'
    return render_template('form.html', message=msg)
```

我们可以走得更远，因为我们显然是完美主义者：

```py
# flash allows us to send messages to the user template without
# altering the returned context
from flask import flash
from flask import redirect
@app.route('/', methods=['get', 'post'])
def login_view():
    # msg is no longer necessary. We will use flash, instead
    form = LoginForm()

    if form.validate_on_submit():
        flash(request, 'Username and password are correct')
        # it's good practice to redirect after a successful form submit
        return redirect('/')
    return render_template('form.html', form=form)
```

在模板的中，通过以下方式交换`{{ message }}`：

```py
{# 
beautiful example from 
http://flask.pocoo.org/docs/0.10/patterns/flashing/#simple-flashing 
#}
{% with messages = get_flashed_messages() %}
  {% if messages %}
    <ul class='messages'>
    {% for message in messages %}
      <li>{{ message }}</li>
    {% endfor %}
    </ul>
  {% endif %}
{% endwith %}
```

`get_flashed_messages`默认在模板上下文中可用，并为您提供当前用户尚未显示的所有闪现消息。然后我们用`with`缓存它，检查它是否为空，然后迭代它。

### 提示

刷新消息在重定向时特别有用，因为它们不绑定到响应上下文。

## 使用 CSRF 令牌保护表单

**跨站点请求伪造**（**CSRF**）发生在一个站点试图利用另一个站点对您的浏览器的信任时（假设您是用户）。基本上，你正在访问的网站会试图获取或更改你已经访问和验证过的网站的信息。假设你正在访问一个网站，而该网站有一个图像，该图像加载了来自另一个你已经验证过的网站的 URL；假设给定的 URL 请求前一个网站的一个动作，该动作改变了你帐户中的某些内容，例如，它的状态被修改为不活动。这是一个简单的 CSRF 攻击案例。另一种常见情况是发送 JSONP 请求。如果被攻击的站点（您不访问的站点）接受 JSONP 表单替换（JSONP 用于跨域请求），并且没有 CRSF 保护，那么您将遭受更严重的攻击。

WTForms 自带 CSRF 保护；Flask WTF 只是将整个东西与 Flask 粘在一起，让您的生活更轻松。为了在使用分机时具有 CSRF 保护，您需要设置`secret_key`，即：

```py
app.secret_key = 'some secret string value' # ex: import os; os.urandom(24)
```

然后，无论何时编写应具有 CSRF 保护的表单，只要确保向其添加 CSRF 令牌，如下所示：

```py
<form method='post'>{{ form.csrf_token }}
{% for field in form if field.name != 'csrf_token' %}
    <div class="field">
    {{ field.label }} {{ field }}
    </div>
    {% if field.errors %}
        {% for error in field.errors %}
        <div class="field_error">{{ error }}</div>
        {% endfor %}
    {% endif %}
{% endfor %}
<input type='submit' />
</form>
```

收到表单时，将对照用户会话中注册的内容检查 CSRF 令牌。如果它们匹配，则表单的源代码是好的。这是一种安全的方法，因为一个网站无法读取另一个网站设置的 cookie。

如果您不想在表单中使用 CSRF 保护，请不要添加令牌。如果要取消对窗体的保护，必须关闭窗体的 CSRF 保护，如下所示：

```py
form = Form(csrf_enabled=False)
```

如果搜索字段使用`get`方法，但也使用表单进行验证，则您*可能*需要取消对表单的保护。

## 挑战

创建一个 Web应用程序，该应用程序接收一个名称，然后回答：`"Hello <NAME>"`。如果表单发送为空，则应显示错误消息。如果名字是“Chuck Norris”，答案应该是“Roundhouse KICK！”。

创建一个显示图像并询问用户看到什么的 Web 应用程序。然后应用程序应验证答案是否正确。如果不是，则向用户显示错误消息。否则，祝贺用户并显示新图像。使用Flask WTF。

创建一个包含四个操作的计算器。它应该有所有的数字和运算符供用户点击。确保它看起来像一个计算器（因为我们是完美主义者！），如果用户尝试了一些邪恶的东西，比如 0 除以 0，就会抱怨。

# 总结

这么多的知识。。。我能说什么！试试也无妨，对吧？我们已经看到了如何编写 HTML 表单；用Flask阅读表格；写表格；使用普通 Python 和表单验证器验证表单数据；并编写自定义验证程序。我们还了解了如何使用 Flask WTF 编写和验证表单，以及如何保护应用程序免受 CSRF 攻击。

在下一章中，我们将研究如何使用强大、易于使用的库将 Web 应用程序数据存储在关系数据库和非关系数据库中，以及如何将它们与 Flask 集成。还将对数据库进行简要概述，以便更顺利地吸收知识。