# 第五章。你把东西放在哪里？

我就像一只松鼠。偶尔，我会把钱藏在房子周围的秘密仓库里，以防我被抢劫或者一个月内花得太多。我真的忘了我所有的藏品都在哪里，这（对我来说）有点滑稽和悲伤。

现在，假设您正在存储与金钱同等重要甚至更重要的数据，例如，客户数据，甚至您的公司数据。你能允许自己把它存放在以后可能会丢失或有人可能会干扰你的“藏品”的地方吗？我们处在信息时代；信息就是力量！

在 web应用领域，我们有两大数据存储玩家：**关系数据库**和**NoSQL 数据库**。第一种是传统的方式，您的数据存储在表和列中，在事务很重要的地方，需要 ACID，而规范化是关键（双关语）！它使用**SQL**来存储和检索数据。在第二种情况下，事情变得有点疯狂。您的数据可能存储在不同的结构中，如文档、图形、键值映射等。编写和咨询语言是特定于供应商的，为了速度和速度的权衡，您可能也不得不放弃 ACID！

你可能已经猜到了！本章介绍的是**MVC**的**M**层，即如何使用 Flask 以透明的方式存储和访问您的数据！我们将看一看如何使用查询和写入这两种数据库类型的示例，以及何时选择使用哪种数据库类型。

### 提示

ACID是原子性、一致性、隔离性和耐久性的首字母缩写。参见[http://en.wikipedia.org/wiki/ACID](http://en.wikipedia.org/wiki/ACID) 提供舒适的定义和概述。

# 炼金术

SQLAlchemy 是一个处理关系数据库的神奇库。它是由 Pocoo 团队制作的，也是为您带来 Flask 的人，被认为是“事实上的”Python SQL 库。它与 SQLite、Postgres、MySQL、Oracle 和所有 SQL 数据库配合使用，这些数据库都带有兼容的驱动程序。

SQLite将自己描述为一个自包含、无服务器、零配置和事务性 SQL 数据库引擎（[https://sqlite.org/about.html](https://sqlite.org/about.html) ）。它的一个主要目标是为应用程序和小型设备提供一个伟大的嵌入式数据库解决方案，事实就是如此！它也很容易使用，这使得它非常适合我们的学习目的。

尽管所有示例都将在考虑 SQLite 的情况下给出和测试，但它们应该在其他数据库中工作，几乎没有变化。在适当的时候，将不时提供特定于数据库的提示。

### 注

参见[http://www.w3schools.com/sql/default.asp](http://www.w3schools.com/sql/default.asp) 用于广泛的SQL 参考。

在第一个示例之前，我们是否应该回顾一些关系数据库概念？

## 概念

**表**是低层次的抽象结构，您的数据存储在这里。它是由**列**和**行**组成的，每列代表您数据的一部分，每行代表完整记录。通常，每个表都表示类模型的低级抽象。

**行**是给定类模型的个记录。您可能需要将多个行记录分散在不同的表中，以记录完整的信息。一个很好的例子是**MxN 关系**。

**列**表示存储的数据本身。每个列都有一个特定的类型，并且只接受该类型作为输入数据。您可以将其视为类模型属性的抽象。

**事务**是您将要执行的操作分组在一起的方式。它主要用于实现原子性。这样，就不会有半途而废的操作。

**主键**是一个数据库概念，其中记录的部分数据用于标识数据库表中的给定记录。它通常由数据库通过约束实现。

**外键**是一个数据库概念，其中一组数据用于跨表标识给定记录。它的主要用途是构造不同表中的行之间的关系。它通常由数据库通过约束实现。

使用关系数据库时，一个主要关注点是数据规范化。在关系型数据库中，相关数据存储在不同的表中。您可能有一个表来保存一个人的数据，一个表用于存放此人的地址，另一个表用于存放他/她的汽车，等等。

由于外键建立的关系，每个表彼此隔离，相关数据可以检索！数据规范化技术是一组规则，用于允许数据在表之间适当分散，以便轻松获取相关表，并将冗余保持在最低限度。

### 提示

请参阅[http://en.wikipedia.org/wiki/Database_normalization](http://en.wikipedia.org/wiki/Database_normalization) 了解数据库规范化概述。

有关正常表单的概述，请参考以下链接：

[http://en.wikipedia.org/wiki/First_normal_form](http://en.wikipedia.org/wiki/First_normal_form)

[http://en.wikipedia.org/wiki/Second_normal_form](http://en.wikipedia.org/wiki/Second_normal_form)

[http://en.wikipedia.org/wiki/Third_normal_form](http://en.wikipedia.org/wiki/Third_normal_form)

我们现在可以开始了！

## 动手

让我们从开始，将库安装到我们的环境中，并尝试几个示例：

```py
pip install sqlalchemy

```

请看我们的第一个例子！让我们为一家公司（可能是你的？）创建一个简单的员工数据库：

```py
from sqlalchemy import create_engine
db = create_engine('sqlite:///employees.sqlite')
# echo output to console
db.echo = True

conn = db.connect()

conn.execute("""
CREATE TABLE employee (
  id          INTEGER PRIMARY KEY,
  name        STRING(100) NOT NULL,
  birthday    DATE NOT NULL
)""")

conn.execute("INSERT INTO employee VALUES (NULL, 'marcos mango', date('1990-09-06') );")
conn.execute("INSERT INTO employee VALUES (NULL, 'rosie rinn', date('1980-09-06') );")
conn.execute("INSERT INTO employee VALUES (NULL, 'mannie moon', date('1970-07-06') );")
for row in conn.execute("SELECT * FROM employee"):
    print row
# give connection back to the connection pool
conn.close()
```

前面的示例非常简单。我们创建一个 SQLAlchemy 引擎，从**连接池**（引擎为您处理）中获取连接，然后执行 SQL 命令创建一个表，插入几行并查询以查看是否所有事情都按预期发生。

### 提示

访问[http://en.wikipedia.org/wiki/Connection_pool](http://en.wikipedia.org/wiki/Connection_pool) 用于连接池模式概述。（这真的很重要！）

在我们的插入中，我们向主键`id`提供了值`NULL`。请注意，SQLite 不会使用`NULL`填充主键；相反，它将忽略`NULL`值，并使用新的、唯一的、跨表整数设置列。这是 SQLite 特有的行为。**Oracle**例如将要求您显式插入序列的下一个值，以便为主键设置新的唯一列值。

我们前面的示例使用了一个名为**自动提交**的功能。这意味着每个 execute 方法调用都会立即提交到数据库。这样，您就不能同时执行多个语句，这是现实应用程序中的常见情况。

要同时执行多条语句，我们应该使用**事务**。我们可以用事务重写前面的示例，以确保所有三个插入要么一起提交，要么根本不提交（严峻的外观…）：

```py
# we start our transaction here
# all actions now are executed within the transaction context
trans = conn.begin()

try:
    # we are using a slightly different insertion syntax for convenience, here; 
    # id value is not explicitly provided
    conn.execute("INSERT INTO employee (name, birthday) VALUES ('marcos mango', date('1990-09-06') );")
    conn.execute("INSERT INTO employee (name, birthday) VALUES ('rosie rinn', date('1980-09-06') );")
    conn.execute("INSERT INTO employee (name, birthday) VALUES ('mannie moon', date('1970-07-06') );")
    # commit all
    trans.commit()
except:
    # all or nothing. Undo what was executed within the transaction
    trans.rollback()
    raise
```

到目前为止没什么特别的。在我们的示例中，我们从连接创建一个事务，执行一些语句，然后提交它以完成事务。如果在事务的开始和结束之间发生错误，将到达`except`块，事务中执行的所有语句将回滚或“撤消”。

我们可以通过在表之间创建关系来完成示例。假设我们的员工有一个或多个在其公司档案中注册的地址。我们将创建 1xN 关系，其中一名员工可能有一个或多个地址。

```py
# coding:utf-8
from sqlalchemy import create_engine

engine = create_engine('sqlite:///employees.sqlite')
engine.echo = True

conn = engine.connect()

conn.execute("""
CREATE TABLE employee (
  id          INTEGER PRIMARY KEY,
  name        STRING(100) NOT NULL,
  birthday    DATE NOT NULL
)""")

conn.execute("""
CREATE TABLE address(
  id      INTEGER PRIMARY KEY,
  street  STRING(100) NOT NULL,
  number  INTEGER,
  google_maps STRING(255),
  id_employee INTEGER NOT NULL,
  FOREIGN KEY(id_employee) REFERENCES employee(id)
)""")

trans = conn.begin()
try:
    conn.execute("INSERT INTO employee (name, birthday) VALUES ('marcos mango', date('1990-09-06') );")
    conn.execute("INSERT INTO employee (name, birthday) VALUES ('rosie rinn', date('1980-09-06') );")
    conn.execute("INSERT INTO employee (name, birthday) VALUES ('mannie moon', date('1970-07-06') );")
    # insert addresses for each employee
    conn.execute(
        "INSERT INTO address (street, number, google_maps, id_employee) "
        "VALUES ('Oak', 399, '', 1)")
    conn.execute(
        "INSERT INTO address (street, number, google_maps, id_employee) "
        "VALUES ('First Boulevard', 1070, '', 1)")
    conn.execute(
        "INSERT INTO address (street, number, google_maps, id_employee) "
        "VALUES ('Cleveland, OH', 10, 'Cleveland,+OH,+USA/@41.4949426,-81.70586,11z', 2)")
    trans.commit()
except:
    trans.rollback()
    raise

# get marcos mango addresses
for row in conn.execute("""
  SELECT a.street, a.number FROM employee e
  LEFT OUTER JOIN address a
  ON e.id = a.id_employee
  WHERE e.name like '%marcos%';
  """):
    print "address:", row
conn.close()
```

在我们新的更新的非常棒的示例中，我们记录了一些员工的地址，确保外键（`id_employee`使用正确的值，然后我们使用`LEFT JOIN`查找名为`'marcos mango'`的员工的地址。

我们已经了解了如何创建表和关系，运行语句来查询和插入数据，以及如何使用 SQLAlchemy 的事务；我们还没有探索 SQLAlchemy 中的许多库功能。

SQLAlchemy 有一个内置的 ORM，它允许您像处理本机对象实例一样处理数据库表。想象一下，像读取实例属性一样读取列值，或者通过一个方法（即 SQLAlchemy 的 ORM）查询复杂的表关系。

让我们看看使用内置 ORM 我们的示例会是什么样子：

```py
# coding:utf-8

from sqlalchemy import create_engine
from sqlalchemy import Column, Integer, String, Date, ForeignKey
from sqlalchemy.orm import sessionmaker, relationship, backref
from sqlalchemy.ext.declarative import declarative_base

from datetime import datetime

engine = create_engine('sqlite:///employees.sqlite')
engine.echo = True

# base class for our models
Base = declarative_base()

# we create a session binded to our engine
Session = sessionmaker(bind=engine)

# and then the session itself
session = Session()

# our first model
class Address(Base):
    # the table name we want in the database
    __tablename__ = 'address'

    # our primary key
    id = Column(Integer, primary_key=True)
    street = Column(String(100))
    number = Column(Integer)
    google_maps = Column(String(255))
    # our foreign key to employee
    id_employee = Column(Integer, ForeignKey('employee.id'))

    def __repr__(self):
         return u"%s, %d" % (self.street, self.number)

class Employee(Base):
    __tablename__ = 'employee'

    id = Column(Integer, primary_key=True)
    name = Column(String(100))
    birthday = Column(Date)
    # we map 
    addresses = relationship("Address", backref="employee")

    def __repr__(self):
         return self.name

# create our database from our classes
Base.metadata.create_all(engine)

# execute everything inside a transaction
session.add_all([
        Employee(name='marcos mango', birthday=datetime.strptime('1990-09-06', '%Y-%m-%d')), 
        Employee(name='rosie rinn', birthday=datetime.strptime('1980-09-06', '%Y-%m-%d')),
        Employee(name='mannie moon', birthday=datetime.strptime('1970-07-06', '%Y-%m-%d'))
    ])
session.commit()

session.add_all([
    Address(street='Oak', number=399, google_maps='', id_employee=1),
    Address(street='First Boulevard', number=1070, google_maps='', id_employee=1),
    Address(street='Cleveland, OH', number=10, 
             google_maps='Cleveland,+OH,+USA/@41.4949426,-81.70586,11z', id_employee=2)
])
session.commit()

# get marcos, then his addresses
marcos = session.query(Employee).filter(Employee.name.like(r"%marcos%")).first()
for address in marcos.addresses:
    print 'Address:', address
```

前面的示例有很多概念需要介绍。首先，我们创建引擎，第一个示例中使用的 SQLAlchemy 引擎，然后创建基本模型类。当`Employee`被`create_all`映射到一个名为`employee`的表中时，每个定义的`Column`属性将被映射到数据库中给定表的一列中，并具有适当的约束。例如，对于`id`字段，它被定义为主键，因此将为其创建主键约束。`id_employee`是一个外键，它是对另一个表的主键的引用，因此它会有一个外键约束，等等。

我们所有的类模型都应该继承自它。然后我们创建一个`session`。课程是如何使用 SQLAlchemy ORM 模型的。

会话有一个内部正在进行的事务，因此它有一个类似于行为的*事务非常简单。它还将您的模型映射到正确的引擎，以防您使用多个引擎；但是等等，还有更多！它还跟踪从中加载的所有模型实例。例如，如果向其添加模型实例，然后修改该实例，则会话足够智能，可以确认其对象之一的更改。因此，在调用 commit 或 rollback 之前，它会将自己标记为 dirty（内容已更改）。*

在本例中，在找到 marcos 后，我们可以将“marcos Mango”的名称更改为其他名称，例如`"marcos tangerine"`，如下所示：

```py
marcos.name = "marcos tangerine"
session.commit()
```

现在，在`Base.metadata`之后注释整个代码，并添加以下内容：

```py
marcos = session.query(Employee).filter(Employee.name.like(r"%marcos%")).first()
marcos_last_name = marcos.name.split(' ')[-1]
print marcos_last_name
```

现在，重新执行该示例。马科斯现在的新姓氏是“橘子”。神奇的

### 提示

有关使用 SQLAlchemyORM 进行查询的惊人、超级重复、超级强大的参考资料，请访问[http://docs.sqlalchemy.org/en/rel_0_9/orm/tutorial.html#querying](http://docs.sqlalchemy.org/en/rel_0_9/orm/tutorial.html#querying) 。

在讨论了这么多关于 SQLAlchemy 的内容之后，请您醒醒，因为我们将讨论 Flask SQLAlchemy，它是集成库和 Flask 的扩展。

## 炼金术

烧瓶 SQLAlchemy是将 SQLAlchemy包裹在烧瓶周围的薄薄延伸物。它允许您通过配置文件配置 SQLAlchemy 引擎，并将会话绑定到每个请求，从而为您提供一种透明的方式来处理事务。让我们看看如何做到这一切。首先，让我们确保安装了所有必要的软件包。加载虚拟环境后，运行：

```py
pip install flask-wtf flask-sqlalchemy

```

我们的代码应该是这样的：

```py
# coding:utf-8
from flask import Flask, render_template, redirect, flash
from flask_wtf import Form
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy

from wtforms.ext.sqlalchemy.orm import model_form

app = Flask(__name__)
app.config['SECRET_KEY'] = 'secret'
app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI'] = 'sqlite:////tmp/employees.sqlite'
app.config['SQLALCHEMY_ECHO'] = True

# initiate the extension
db = SQLAlchemy(app)

# define our model
class Employee(db.Model):
    __tablename__ = 'employee'

    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
    name = db.Column(db.String(100), nullable=False)
    birthday = db.Column(db.Date, nullable=False)

    def __repr__(self):
        return 'employee %s' % self.name

# create the database
db.create_all()

# auto-generate form for our model
EmployeeForm = model_form(Employee, base_class=Form, field_args={
    'name': {
    'class': 'employee'
  }
})

@app.route("/", methods=['GET', 'POST'])
def index():
    # as you remember, request.POST is implicitly provided as argument
    form = EmployeeForm()

    try:
        if form.validate_on_submit():
            employee = Employee()
            form.populate_obj(employee)
            db.session.add(employee)
            db.session.commit()
            flash('New employee add to database')
            return redirect('/')
    except Exception, e:
        # log e
        db.session.rollback()
        flash('An error occurred accessing the database. Please, contact administration.')

    employee_list=Employee.query.all()
    return render_template('index.html', form=form, employee_list=employee_list)

if __name__ == '__main__':
    app.debug = True
    app.run()
```

前面的例子非常完整。它具有表单验证、CSRF 保护、从模型自动生成表单和数据库集成。让我们只关注到目前为止没有提到的内容。

自动生成表单非常方便。使用`model_form`，您可以内省已定义的模型类，并生成适合该模型的表单类。您还可以通过`model_form`参数`field_args`为字段提供参数，这对于添加元素类或额外的验证器非常有用。

您可能还注意到，`Employee`扩展了`db.Model`，这是您的 ORM 模型基类。您的所有模型都应该扩展它，以便被`db`所知，它封装了我们的引擎并保持我们的请求感知会话。

在 index 函数中，我们实例化表单，然后检查表单是否通过 POST 提交并且是否有效。在`if`块中，我们实例化了 employee 模型，并使用`populate_obj`将表单的值放入模型实例中。我们也可以一个字段一个字段地进行，如下所示：

```py
employee.name = form.name.data
employee. birthday = form.birthday.data
```

`populate_obj`更方便。填充模型后，我们将其添加到会话中，以跟踪模型并提交会话。如果此块中存在任何异常，我们将其放在准备回滚的 try/except 块中。

请注意，我们使用`Employee.query`查询哪些员工存储在我们的数据库中。每个模型类都有一个`query`属性，允许您从数据库中获取和过滤结果。对`query`的每个过滤器调用都将返回一个`BaseQuery`实例，该实例允许您堆叠过滤器，如下所示：

```py
queryset = Employee.query.filter_by(name='marcos mango')
queryset = queryset.filter_by(birthday=datetime.strptime('1990-09-06', '%Y-%m-%d'))
queryset.all()  # <= returns the result of both filters applied together
```

这里的可能性有很多。你为什么不自己试几个例子呢？

### 注

与 web 应用程序和数据库相关的最常见的安全问题是**SQL 注入攻击**，攻击者将 SQL 指令注入到您对数据库的查询中，从而获得他/她不应有的权限。SQLAlchemy 的引擎对象“自动神奇地”转义您咨询中的特殊字符；因此，除非您明确绕过它的报价机制，否则您应该是安全的。

# 蒙哥达

MongoDB 是一个应用广泛、功能强大的 NoSQL 数据库。它允许您将数据存储在文档中；一种可变的、类似字典的、类似对象的结构，在这种结构中，您可以存储数据，而不必担心诸如“我的数据是否规范化为第三范式？”或“我是否必须创建另一个表来存储我的关系？”等问题。

MongoDB 文档实际上是 BSON 文档，是 JSON 的超集，支持扩展数据类型。如果您知道如何处理 JSON 文档，应该不会有问题。

### 提示

如果 JSON 对您来说意味着什么都没有，请看[http://www.w3schools.com/json/](http://www.w3schools.com/json/) 。

让我们在本地安装MongoDB，以尝试一些示例：

```py
sudo apt-get install mongodb

```

现在，在控制台中键入：

```py
mongo

```

您将进入 MongoDB 交互控制台。从中，您可以执行命令、将文档添加到数据库、查询、更新或删除。您可以通过语法实现的任何功能，也可以通过控制台实现。现在，让我们了解两个重要的 MongoDB 概念：数据库和集合。

在 MongoDB 中，文档在集合中分组，而集合在数据库中分组。因此，在连接到 MongoDB 之后，您应该做的第一件事是选择要使用的数据库。您不需要创建数据库，连接到它就足以创建数据库。同样的情况也适用于集合。您也不需要在使用文档结构之前定义它，如果您决定您的文档结构应该更改，也不需要执行复杂的更改命令。下面是一个例子：

```py
> use example
switched to db example
> db.employees.insert({name: 'marcos mango', birthday: new Date('Sep 06, 1990')})
WriteResult({ "nInserted" : 1 })
> db.employees.find({'name': {$regex: /marcos/}})
```

在前面的代码中，我们切换到示例数据库，然后将一个新文档插入 employees 集合（使用前不需要创建它），最后使用正则表达式搜索它。MongoDB 控制台实际上是一个 JavaScript 控制台，因此新的`Date`实际上是正在实例化的 JavaScript 类`Date`。这很简单。

### 提示

如果您不熟悉 JavaScript，请访问[http://www.w3schools.com/js/default.asp](http://www.w3schools.com/js/default.asp) 为您提供一个很好的概述。

我们可以在中存储任何 JSON 类型的文档，也可以存储一些其他文档。访问[http://docs.mongodb.org/manual/reference/bson-types/](http://docs.mongodb.org/manual/reference/bson-types/) 查看完整列表。

关于 MongoDB 的正确使用，请记住以下几条黄金法则：

*   避免将数据从一个集合保存到另一个集合，因为 MongoDB 不喜欢*连接*
*   将文档值作为列表在 MongoDB 中是可以的，甚至是预期的
*   正确的文档索引（本书未涉及）是 MongoDB 良好性能的关键
*   写入比读取慢得多，可能会影响总体性能

## 蒙戈发动机

MongoEngine是一个非常棒的 Python 库，用于访问和操作 MongoDB 文档，并使用下面 MongoDB推荐的 Python 库**PyMongo**。

### 提示

由于 PyMongo 没有**文档对象映射器**（**DOM**，所以我们不直接使用它。尽管如此，在某些情况下，MongoEngine API 还不够，您需要使用 PyMongo 来实现您的目标。

它有自己的咨询 API 和文档到类映射器，允许您以与 SQLAlchemy ORM 类似的方式处理文档。这是一件好事，因为 MongoDB 没有模式。它不像关系数据库那样强制实施模式。这样，您就不必在使用文档之前声明文档的外观。MongoDB 根本不在乎！

在实际的日常开发中，准确地知道您应该在文档中存储什么样的信息是一个很好的反疯狂功能，而 MongoEngine 提供了现成的信息。

由于您的机器上已经安装了 MongoDB，只需安装 MongoEngine 库即可开始使用它编码：

```py
pip install mongoengine pymongo==2.8

```

让我们使用新的库将“Rosie Rinn”添加到数据库中：

```py
# coding:utf-8

from mongoengine import *
from datetime import datetime

# as the mongo daemon, mongod, is running locally, we just need the database name to connect
connect('example')

class Employee(Document):
    name = StringField()
    birthday = DateTimeField()

    def __unicode__(self):
        return u'employee %s' % self.name

employee = Employee()
employee.name = 'rosie rinn'
employee.birthday = datetime.strptime('1980-09-06', '%Y-%m-%d')
employee.save()

for e in Employee.objects(name__contains='rosie'):
    print e
```

理解我们的示例：首先，我们用`example`数据库创建一个 MongoDB 连接，然后像使用 SQLAlchemy 一样定义我们的员工文档，最后，我们插入我们的员工“Rosie”并查询是否一切正常。

在声明我们的`Employee`类时，您可能已经注意到，我们必须用适当的字段类型定义每个字段。如果 MongoDB 是无模式的，为什么？MongoEngine 强制每个模型字段的类型。如果为模型定义了`IntField`并为其提供了字符串值，MongoEngine 将引发验证错误，因为该字段值不正确。此外，我们还为`Employee`定义了一个`__unicode__`方法，以便在循环中打印员工的姓名。`__repr__`在这里不起作用。

由于 MongoDB 不支持事务（MongoDB 不是 ACID，记得吗？），MongoEngine 也不支持事务，所以我们所做的每个操作都是原子的。当我们创建“Rosie”并调用`save`方法时，“Rosie”立即插入到数据库中；没有必要提交更改或类似的内容。

最后，我们在数据库中搜索“Rosie”。要查询所选集合，应使用每个 MongoEngine 文档中可用的`objects`处理程序。它公开了一个类似 Django 的查询接口，支持`contains`、`icontains`、`ne`、`lte`和等操作。有关查询运算符的完整列表，请访问[https://mongoengine-odm.readthedocs.org/guide/querying.html#query-操作员](https://mongoengine-odm.readthedocs.org/guide/querying.html#query-operators)。

## 摇瓶发动机

MongoEngine 本身非常简单，但有人认为事情会变得更好，我们有了 MongoEngine。它提供了三个主要功能：

*   工具栏集成（weeee！）
*   Django-like 查询集（`get_or_404`、`first_or_404`、`paginate`、`paginate_field`）
*   连接管理

Flask DebugToolbar是一个简洁的 Flask 扩展，其灵感来自 Django DebugToolbar 扩展，它跟踪应用程序内部的情况，例如请求中使用的 HTTP 头、CPU 时间、活动 MongoDB 连接数等。

类似 Django 的查询是一个很有用的特性，因为它们允许您避免在这里和那里进行一些无聊的编码。如果找不到正在查找的文档，`get_or_404(*args, **kwargs)`查询方法将引发 404 HTTP 页面（内部使用`get`）。如果你正在建立一个博客，你可能想在加载一个特定的帖子时使用这个小家伙。`first_or_404()`查询方法类似，但与集合一起使用。如果集合为空，则会引发 404 HTTP 页面。`paginate(page, per_page)`查询实际上是一种非常有用的查询方法。它为您提供了一个现成的分页接口。它不能很好地处理庞大的集合，因为 MongoDB 在这些情况下需要不同的策略，但大多数情况下，它将是您所需要的全部。`paginate_field(field_name, doc_id, page, per_page)`是 paginate 的一个更具体的版本，因为您将通过单个文档字段而不是集合进行分页。当您有一个文档，其中一个字段是一个巨大的列表时，它非常有用。

现在，让我们看一个带有`flask-mongoengine`的完整示例。首先，让我们在虚拟环境中安装库：

```py
pip install flask-mongoengine

```

现在开始编码：

```py
# coding:utf-8

from flask import Flask, flash, redirect, render_template
from flask.ext.mongoengine import MongoEngine
from flask.ext.mongoengine.wtf import model_form
from flask_wtf import Form

app = Flask(__name__)
app.config['SECRET_KEY'] = 'secret'
app.config['MONGODB_SETTINGS'] = {
    # 'replicaset': '',
    'db': 'example',
    # 'host': '',
    # 'username': '',
    # 'password': ''
}
db = MongoEngine(app)

class Employee(db.Document):
    name = db.StringField()
    # mongoengine does not support datefield
    birthday = db.DateTimeField()

    def __unicode__(self):
        return u'employee %s' % self.name

# auto-generate form for our model
EmployeeForm = model_form(Employee, base_class=Form, field_args={
    'birthday': {
        # we want to use date format, not datetime
        'format': '%Y-%m-%d'
    }
})

@app.route("/", methods=['GET', 'POST'])
def index():
    # as you remember, request.POST is implicitly provided as argument
    form = EmployeeForm()

    try:
        if form.validate_on_submit():
            employee = Employee()
            form.populate_obj(employee)
            employee.save()
            flash('New employee add to database')
            return redirect('/')
    except:
        # log e
        flash('An error occurred accessing the database. Please, contact administration.')

    employee_list=Employee.objects()
    return render_template('index.html', form=form, employee_list=employee_list)

if __name__ == '__main__':
    app.debug = True
    app.run()
```

我们的 Flask MongoEngine示例与我们的Flask SQLAlchemy 示例非常相似。除了导入的不同，还有 MongoDB 配置，因为 MongoDB 需要不同的参数；我们有`birthday`字段类型，因为 MongoEngine 不支持`DateField`；有生日格式覆盖，`datetimefield`的默认字符串格式与我们想要的不同；我们在`index`方法上有了变化。

由于我们不必使用 Flask MongoEngine 处理会话，因此我们只需删除对它的所有引用。我们还改变了`employee_list`的构建方式。

### 提示

由于 MongoDB 不会解析您发送给它的数据以试图弄清楚查询是关于什么的，因此它不会出现类似 SQL 注入的问题。

# 关系型与 NoSQL

您可能想知道什么时候使用关系数据库，什么时候使用 NoSQL。好吧，考虑到目前存在的技术和技术，我建议您使用您感觉更好的类型。NoSQL 吹嘘其无模式、可扩展、快速等优点，但关系数据库对于大多数需求来说也相当快。一些关系数据库，如 Postgres，甚至支持文档。那缩放呢？嗯，大多数项目不需要扩大规模，因为它们永远都不够大。其他人则只需使用关系数据库进行扩展。

如果没有*重要的*理由选择一个或另一个作为本机无模式支持或完全 ACID 支持，那么它们中的任何一个都足够好。即使在安全方面，也没有值得一提的重大差异。与大多数关系数据库一样，MongoDB 有自己的授权方案，如果配置得当，两者都同样安全。通常，应用层在这方面比较麻烦。

# 总结

这一章相当激烈！我们概述了关系数据库和 NoSQL 数据库，了解了 MongoDB 和 MongoEngine、SQLite 和 SQLAlchemy，以及如何使用扩展将 Flask 与它们集成。知识积累得很快！现在，您可以通过数据库支持、自定义验证、CSRF 保护和用户通信来创建更复杂的 web 应用程序。

在下一章中，我们将了解 REST 及其优势，以及如何创建应用程序使用的服务。