# 十四、Python 2 与 Python 3

本书中的所有代码示例都是为 Python 3.6 编写的。除了非常小的更改外，它们也应该在 Python2.7 中工作。作者认为，Python3 已经跨越了成为新 Django 项目首选的临界点。

Python 2.7 开发本应在 2015 年结束，但又延长了 5 年，直到 2020 年。不会有 Python 2.8。正如[第 2 章](02.html)、*应用设计*中提到的，大多数主要的 Linux 发行版和云供应商已经完全转向使用 Python 3 作为默认版本或支持它。

本附录是为不熟悉 Python 3 的开发人员编写的。本文将简要介绍 Python3 的历史背景和语法变化。本文只介绍 Django 开发人员的相关特性，而不是详尽地介绍 Python3 特性。

# Python 3

Python 3 是出于需要而诞生的。Python2 的主要烦恼之一是它对非英语字符的处理不一致（通常表现为臭名昭著的 UnicodeDecodeError）。Guido 启动了 Python3 项目，以解决许多此类语言问题，同时打破向后兼容性。

Python 3.0 的第一个 alpha 版本是在 2007 年 8 月发布的。从那时起，Python2 和 Python3 已经由核心开发团队并行开发了很多年。最终，Python3 有望成为该语言的未来。

# Djangonauts 的 Python 3

本节从 Django 开发人员的角度介绍 Python3 中最重要的更改。要了解完整的更改列表，请参阅最后的推荐阅读部分。

Python2 和 Python3 中都给出了示例。根据您的安装情况，可能需要将所有 Python 3 命令从 Python 更改为 Python 3。

# 将所有 _unicode__ 方法更改为 _str__

在 Python 3 中，`__str__()`方法用于模型的字符串表示，而不是笨拙的`__unicode__()`方法。这是识别 Python 3 端口代码的最明显的方法之一：

| Python 2 | Python 3 |
| 

```py
class Person(models.Model):   
    name = models.TextField()   

    def __unicode__(self):   
        return self.name   
```

 | 

```py
class Person(models.Model):
    name = models.TextField()

    def __str__(self):
        return self.name
```

 |

这反映了 Python3 处理字符串方式的不同。在 Python2 中，类的可读表示可以通过`__str__()`（字节）或`__unicode__()`（文本）返回。然而，在 Python3 中，可读的表示只由`__str__()`（文本）返回。

# 所有类都从对象继承

Python2 有两类：旧式（经典）和新式。新样式类是直接或间接从对象继承的类。只有新样式的类才能使用 Python 的高级特性，例如插槽、描述符和属性。Django 使用了其中许多。但是，由于兼容性的原因，类在默认情况下仍然是旧式的。

在 Python3 中，旧式类不再存在。如下表所示，即使没有明确提到任何父类，对象类也将作为基类出现。因此，所有课程都是全新的：

| Python 2 | Python 3 |
| 

```py
>>> class CoolMixin:   
...     pass   
>>> CoolMixin.__bases__   
()  
```

 | 

```py
>>> class CoolMixin:
... pass
>>> CoolMixin.bases (<class 'object'>,)
```

 |

# 调用 super（）更容易

对`super()`的更简单调用（不带任何参数）将为您节省一些 Python 3 中的输入：

| Python 2 | Python 3 |
| 

```py
class CoolMixin(object):   

    def do_it(self):   
        return super(CoolMixin,    
                  self).do_it()   
```

 | 

```py
class CoolMixin:

    def do_it(self):
        return super().do_it()
```

 |

指定类名和实例是可选的，从而使代码干燥，在重构时更不容易出错。

# 相对导入必须是显式的

想象一下名为`app1`的包的以下目录结构：

```py
/app1 
  /__init__.py 
  /models.py 
  /tests.py  
```

现在，在 Python 3 中，让我们在`app1`的父目录中运行以下内容：

```py
$ echo "import models" > app1/tests.py 

$ python -m app1.tests 
Traceback (most recent call last): 
   ... omitted ... 
ImportError: No module named 'models' 

$ echo "from . import models" > app1/tests.py 

$ python -m app1.tests 
# Successfully imported 
```

在包中，引用同级模块时应使用显式相对导入。您可以在 Python3 中使用`omit __init__.py`，尽管它通常用于标识包。

在 Python 2 中，您可以使用导入模型成功导入`models.py`模块。但是，它是不明确的，可能会意外地导入 Python 路径中的任何其他`models.py`；因此，这在 Python 3 中是禁止的，在 Python 2 中也是不鼓励的。

# HttpRequest 和 HttpResponse 具有 str 和 bytes 类型

在 Python3 中，根据 PEP 3333（WSGI 标准的修订版），我们注意不要混合来自或通过 HTTP 离开的数据，这些数据将以字节为单位，而框架中的文本将是本机（Unicode）字符串。

基本上，对于`HttpRequest`和`HttpResponse`对象，请记住以下几点：

*   标题将始终是`str`对象
*   输入和输出流将始终是`byte`对象

与 Python2 不同，字符串和字节在执行相互比较或连接时不会进行隐式转换。字符串仅表示 Unicode 字符串。

# f 字符串或格式化字符串文本

在 Python3 中，您可能会看到以 f 为前缀的字符串文本。这些字符串可能包含花括号内的表达式，类似于`str.format()`接受的格式字符串。它们将在运行时使用`format()`协议进行评估。

以下是一些例子：

```py
>>> class Person: 
...    def __init__(self, name): 
...      self.name = name 
...    def __str__(self): 
...      return f"name is {self.name}" 
...  

>>> p = Person("Hexa") 

>>> str(p) 
'name is Hexa' 
```

虽然这种语法一开始可能看起来很陌生，但您会发现它比字符串格式的替代方法更方便使用。

# 异常语法的更改和改进

Python3 中的异常处理语法和功能得到了显著改进。

在 Python 3 中，`except`子句不能使用逗号分隔的语法。改为使用`as`关键字：

| Python 2 | Python 3 和 2 |
| 

```py
try:   
  pass   
except e, BaseException:   
  pass   
```

 | 

```py
try:
    pass
except e as BaseException:
    pass
```

 |

Python2 也建议使用新语法。

在 Python 3 中，所有异常都必须（直接或间接）从`BaseException`派生。实际上，您将通过从`Exception`类派生来创建自定义异常。

作为错误报告的主要改进，如果在处理异常时发生异常，则报告整个异常链：

| Python 2 | Python 3 |
| 

```py
>>> try:   
...   print(undefined)   
... except Exception:   
...   print(oops)   
...    
Traceback (most recent call last):   
  File "<stdin>", line 4, in <module>   
NameError: name 'oops' is not defined   

```

 | 

```py
>>> try:
...     print(undefined)
... except Exception:
...     print(oops)
...
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 2, in <module>
NameError: name 'undefined' is not defined
During handling of the above exception, another exception occurred:
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 4, in <module>
NameError: name 'oops' is not defined
```

 |

一旦你习惯了这个特性，你肯定会在 Python2 中错过它。

# 重组标准图书馆

核心开发人员已经清理并更好地组织了 Python 标准库。例如，`SimpleHTTPServer`现在居住在`http.server`模块中：

| Python 2 | Python 3 |
| 

```py
$ python -m SimpleHTTPServer   
Serving HTTP on 0.0.0.0 port 8000 ...   
```

 | 

```py
$python -m http.server
Serving HTTP on 0.0.0.0 port 8000 ...
```

 |

# 新食品

Python3 不仅仅是语言修复。它也是最前沿 Python 开发的地方。这意味着在语法、性能和内置功能方面对语言进行了改进。

Python 3 中添加的一些值得注意的新模块如下所示：

*   `asyncio`：异步 I/O、事件循环、协同路由和任务
*   `secrets`：加密强随机数
*   `unittest.mock`：用于测试的模拟对象库
*   `pathlib`：面向对象文件系统路径
*   `statistics`：数理统计函数

尽管其中一些模块可能有到 Python2 的后端口，但迁移到 Python3 并将其作为内置模块加以利用更具吸引力。

# Pyvenv 和 pip 是内置的

大多数严肃的 Python 开发人员更喜欢使用虚拟环境。`virtualenv`在将项目设置与系统范围的 Python 安装隔离方面非常流行。谢天谢地，Python 3.3 使用`venv`模块与类似的功能进行了集成。

从 Python 3.4 开始，一个全新的虚拟环境将预装一个流行的安装程序`pip`：

```py
$ python -m venv djenv 
[djenv] $ source djenv/bin/activate 
[djenv] $ pip install django 
```

命令提示符更改以指示虚拟环境已激活。

# 其他变化

我们不可能将 Python3 的所有更改和改进都放在本附录中。然而，其他常见的变更如下：

1.  `print()`现在是一个函数：以前它是一个语句，也就是说，参数不在括号中
2.  整数不溢出：`sys.maxint`已过时；整数将具有无限精度
3.  删除不等式`operator <>`：使用`!= instead`

4.  真整数除法：在 Python 2 中，3/2 的值为 1。在 Python3 中，它将正确地计算为 1.5
5.  Use range 而不是 xrange:`range()`现在将返回迭代器，就像以前使用的`xrange()`一样
6.  字典键是视图：`dict`和`dict`类（例如`QueryDict)`将返回迭代器，而不是`keys()`、`items()`和`values()`方法调用的列表）

# 进一步资料

*   阅读 Guido[在 Python 3.0 中的新增内容 https://docs.python.org/3/whatsnew/3.0.html](https://docs.python.org/3/whatsnew/3.0.html)
*   要了解 Python 每个版本的新增功能，请阅读[中的*Python 新增功能*https://docs.python.org/3/whatsnew/](https://docs.python.org/3/whatsnew/)
*   有关 Python 3 的详细答案，请阅读*Nick Coghlan*在[的*Python 3 Q&A*http://python-notes.curiousefficiency.org/en/latest/python3/questions_and_answers.html](http://python-notes.curiousefficiency.org/en/latest/python3/questions_and_answers.html)