# 第 1 章：从右脚开始-使用 Virtualenv

现代软件开发中的一大难题是依赖关系管理。通常，软件项目的依赖项由项目正常运行所需的库或组件组成。对于 Flask 应用程序（更一般地说，是 Python 应用程序），大多数依赖项都由经过特殊组织和注释的源文件组成。一旦创建，这些源文件包就可以包含在其他项目中，以此类推。对一些人来说，这条依赖链可能会变成一团混乱，对链中的任何库进行最轻微的更改都可能导致一连串的不兼容，从而导致进一步的开发急剧停止。您可能已经知道，在 Python 世界中，可重用源文件集的基本单元是 Python 模块（包含定义和语句的文件）。在本地文件系统上创建模块并确保其位于系统的 PYTHONPATH 中后，将其包括在新创建的项目中，只需指定导入即可，如下所示：

```py
import the_custom_module

```

其中`the_custom_module.py`是存在于执行程序的系统`$PYTHONPATH`中某处的文件。

### 注

除了正常的文件路径外，`$PYTHONPATH`还可以包括压缩档案（`.zip`文件夹）的路径。

当然，这不是故事的结局。首先，在本地文件系统中乱扔模块可能比较方便，但如果您想共享为其他人编写的一些代码，会发生什么情况？通常，这将需要通过电子邮件/投递方式发送相关文件，然而，这显然是一个非常麻烦且容易出错的解决方案。谢天谢地，这是一个已经考虑过的问题，在缓解共同问题方面已经取得了一些进展。这些进步中最重要的是本章的主题，以及如何利用以下用于创建可重用、独立的代码包的技术来简化 Flask 应用程序的开发：

*   使用 pip 和 setuptools 的 Python 打包
*   用 virtualenv 封装虚拟环境

各种 Python 打包范例/库提供的解决方案远远不够完美；与热情的 Python 开发人员展开争论的一个可靠方法是宣布*打包问题*已经解决！我们在这方面还有很长的路要走，但随着 setuptools 和用于构建、维护和分发可重用 Python 代码的各种其他库的改进，我们正在逐步取得进展。

在本章中，当我们提到一个软件包时，我们实际上要说的是一个发行版——一个从远程源安装的软件包，而不是利用`the__init__.py`的文件夹结构中的模块集合约定，以描述包含我们希望导入的模块的文件夹。

# 设置工具和 pip

当开发人员希望使代码更广泛地可用时，第一步是创建与 setuptools 兼容的包。

现代 Python 版本的大多数发行版都将附带已安装的 setuptools。如果您选择的系统中没有，则获取它相对简单，官方文档中提供了附加说明：

```py
wget https://bootstrap.pypa.io/ez_setup.py -O - | python

```

安装 setuptools 后，创建兼容包的基本要求是在项目根目录下创建一个`setup.py`文件。该文件的主要内容应该是调用带有几个必需（和许多可选）参数的`setup()`函数，如下所示：

```py
from setuptools import setup

setup(
 name="My Great Project",
 version="0.0.1",
 author="Jane Doe",
 author_email="jane@example.com",
 description= "A brief summary of the project.",
 license="BSD",
 keywords="example tutorial flask",
 url="http://example.com/my-great-project",
 packages=['foobar','tests'],
 long_description="A much longer project description.",
 classifiers=[
 "Development Status :: 3 - Alpha",
 "Topic :: Utilities",
 "License :: OSI Approved :: BSD License",
 ],
)

```

### 提示

**下载示例代码**

您可以从您的账户[下载示例代码文件 http://www.packtpub.com](http://www.packtpub.com) 对于您购买的所有 Packt 出版书籍。如果您在其他地方购买了本书，您可以访问[http://www.packtpub.com/support](http://www.packtpub.com/support) 并注册，将文件直接通过电子邮件发送给您。

一旦创建了包，大多数开发人员都会选择将他们新创建的包上传到 PyPI，PyPI 是几乎所有 Python 包的官方来源，它使用的是 setuptools 本身提供的内置工具。虽然不需要使用这个特定的公共 PyPI 存储库（甚至可以设置您自己的个人包索引），但大多数 Python 开发人员都希望在这里找到他们的包。

这就给我们带来了一个更为重要的难题`pip`Python 包安装程序。如果您安装了 Python 2.7.9 或更高版本，那么`pip`已经存在。某些发行版可能为您预先安装了它，或者它可能存在于系统级软件包中。对于类似 Debian 的 Linux 发行版，可以通过以下命令安装：

```py
apt-get install python-pip

```

类似地，其他基于 Linux 的发行版也会有自己推荐的包管理器。如果您希望获取源代码并手动安装，只需获取一个文件并使用 Python 解释器运行它：

```py
$ curl -o get-pip.py https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py
$ python get-pip.py

```

Pip 是一个用于安装 Python 包的工具（它本身就是一个 Python 包）。虽然它不是游戏中唯一的玩家，`pip`是迄今为止使用最广泛的。

### 注

`pip`的前身是`easy_install`，在 Python 社区中已被前者所取代。`easy_install`模块遇到了一些相对较大的问题，例如允许部分完成安装，无法卸载软件包而不需要用户手动删除相关`.egg`文件，控制台输出，其中包含有用的成功和错误消息，允许开发人员在出现错误时确定最佳的操作过程。

可以在命令行中调用 pip，以便在本地文件系统上安装科学计算包：

```py
$ pip install numpy

```

前面的命令将查询名为`numpy`和的包的默认 PyPI 索引，并将最新版本下载到系统中的特定位置，通常是`/usr/local/lib/pythonX.Y/site-packages`（`X`和`Y`是`pip`指向的 Python 版本的主要/次要版本）。此操作可能需要 root 权限，因此需要`sudo`或类似操作才能完成。

虚拟环境的许多好处之一（我们将在稍后探讨）是，它们通常可以避免特权升级要求，而这可能会困扰对已安装软件包的系统级更改。

成功完成此操作后，您现在可以将`numpy`包导入新模块，并使用其公开的任何和所有功能：

```py
import numpy

x = numpy.array([1, 2, 3])
sum = numpy.sum(x)
print sum  # prints 6

```

一旦我们安装了这个包（或者其他任何包），就没有什么可以阻止我们以通常的方式获取额外的包。此外，我们可以通过向`install`命令提供多个包的名称作为附加参数，同时安装多个包：

```py
$ pip install scipy pandas # etc.

```

# 避免依赖地狱，Python 方式

新的开发者可能会尝试安装他们遇到的每一个有趣的软件包。在这样做的过程中，他们可能会意识到这会很快退化为卡夫卡式的情况，以前安装的软件包可能会停止运行，而新安装的软件包可能会表现出不可预测的行为，如果它们能够成功安装的话。正如你们中的一些人可能已经猜到的，上述方法的问题是相互冲突的包依赖关系。比如说，我们安装了`A`包；取决于包`Q`的版本 1 和包`R`的版本 1。软件包`B`依赖于软件包`R`的版本 2（其中版本 1 和版本 2 与 API 不兼容）。Pip 将很高兴为您安装软件包`B`，这将把软件包`R`升级到版本 2。这充其量将使包`A`完全无法使用，或者最坏的情况是，使其以未记录和不可预测的方式运行。

Python 生态系统已经提出了一个解决方案，解决了由于俗称为**依赖地狱**而产生的基本问题。虽然还远远不够完美，但它允许开发人员避开 web 应用程序开发中可能出现的许多最简单的包版本依赖冲突。

`virtualenv`工具，其类似的实现现在是 Python 3.3 中的默认模块，并命名为`venv`，对于确保您将陷入依赖地狱的可能性降至最低至关重要。以下引用自`virtualenv`官方文件中的引言：

> *它创建了一个具有自己安装目录的环境，该环境不与其他 VirtualEnvironment 共享库（也可以选择不访问全局安装的库）。*

更简洁地说，`virtualenv`允许您为每个 Python 应用程序（或任何 Python 代码）创建隔离的环境。

### 注

然而，`virtualenv`工具不能帮助您管理基于 Python C 的扩展的依赖关系。例如，如果您从`pip`安装`lxml`软件包，它将要求您拥有正确的`libxml2`和`libxslt`系统库和标头（它将链接到这些库和标头）。`virtualenv`工具无法帮助您隔离这些系统级库。

# 与 virtualenv 合作

首先，我们需要确保在本地系统中安装了`virtualenv`工具。这是一个从 PyPI 存储库获取它的简单问题：

```py
$ pip install virtualenv

```

### 注

出于显而易见的原因，此软件包应该安装在可能已经存在的任何虚拟环境之外。

## 创建新的虚拟环境

创建一个新的虚拟环境非常简单。以下命令将在指定路径处创建一个新文件夹，其中包含必要的结构和脚本，包括默认 Python 二进制文件的完整副本：

```py
$ virtualenv <path/to/env/directory>

```

如果我们想要创建一个位于`~/envs/testing`的环境，我们将首先确保父目录存在，然后调用以下命令：

```py
$ mkdir -p ~/envs
$ virtualenv ~/envs/testing

```

在 Python 3.3+中，默认语言包中添加了一个与 API 兼容的`virtualenv`工具版本。模块名称为`venv`，但是，允许您创建虚拟环境的脚本名称为`pyvenv`，可以通过与前面讨论的`virtualenv`工具类似的方式调用，如下所示：

```py
$ mkdir -p ~/envs
$ pyvenv ~/envs/testing

```

## 激活和停用虚拟环境

创建虚拟环境不会自动激活它。一旦创建了环境，我们需要激活它，以便对 Python 环境的任何修改（例如，安装包）都将在隔离的环境中进行，而不是在我们的系统全局环境中进行。默认情况下，激活虚拟环境将改变当前活动用户的提示字符串（`$PS1`，以便显示源虚拟环境的名称：

```py
$ source ~/envs/testing/bin/activate
(testing) $ # Command prompt modified to display current virtualenv

```

该命令与 Python 3.3+的命令相同：

```py
$ source ~/envs/testing/bin/activate
(testing) $ # Command prompt modified to display current virtualenv

```

运行上述命令时，将执行以下一系列步骤：

1.  停用任何已激活的环境。
2.  在`$PATH`变量前面加上`virtualenv bin/`目录的位置，例如`~/envs/testing/bin:$PATH`。
3.  如果存在，则取消设置`$PYTHONHOME`。
4.  修改交互式 shell 提示符，使其包含当前活动的`virtualenv`的名称。

由于`$PATH`环境变量的操作，通过激活环境的 shell调用的 Python 和`pip`二进制文件（以及通过`pip`安装的任何其他二进制文件）将成为`~/envs/testing/bin`中包含的二进制文件。

## 向现有环境中添加包

我们可以通过简单地激活包，然后通过以下方式调用`pip`包，轻松地将包添加到虚拟环境中：

```py
$ source ~/envs/testing/bin/activate
(testing)$ pip install numpy

```

这将把`numpy`包安装到测试环境中，并且只安装到测试环境中。您的全局系统包以及任何其他现有环境将不受影响。

## 从现有环境卸载软件包

卸载一个`pip`包和一样简单：

```py
$ source ~/envs/testing/bin/activate
(testing)$ pip uninstall numpy

```

这将仅从测试环境中删除`numpy`包。

Python 包管理有一个相对主要的不足之处：卸载包不会卸载其依赖项。例如，如果您安装了包`A`并且它安装了依赖包`B`和`C`，那么以后卸载包`A`将不会卸载`B`和`C`。

# 简化常见操作–使用 VirtualNVRapper 工具

我经常使用的工具是`virtualenvwrapper`，这是一组非常小的智能默认值和命令别名，使虚拟环境的工作更加直观。现在，让我们将其安装到全球系统：

```py
$ pip install virtualenvwrapper

```

### 注

如果`virtualenv`软件包还不存在，这也将安装该软件包。

接下来，您需要在 shell 启动文件的末尾添加以下行。这很可能是`~/.bashrc`，但如果您将默认 shell 更改为其他内容，如`zsh`，则可能会有所不同（例如，`~/.zshrc`：

```py
export WORKON_HOME=$HOME/.virtualenvs
source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh

```

前面代码块中的第一行表示使用`virtualenvwrapper`创建的新虚拟环境应存储在`$HOME/.virtualenvs`中。您可以根据需要修改它，但我通常将其作为一个良好的默认设置。我发现，将所有虚拟环境保存在主目录中的同一个隐藏文件夹中可以减少单个项目中的混乱程度，并使错误地将整个虚拟环境添加到版本控制中变得更加困难。

### 注

将整个虚拟环境添加到版本控制中似乎是个好主意，但事情从来不像看上去那么简单。当运行稍微（或完全）不同的操作系统的人决定下载您的项目时，其中包括一个完整的`virtualenv`文件夹，其中可能包含根据您自己的体系结构编译的包含`C`模块的包，他们将很难让项目正常运行。

相反，pip 支持并被许多开发人员使用的一种常见模式是在虚拟环境中冻结已安装软件包的当前状态，并将其保存到`requirements.txt`文件中：

```py
(testing) $ pip freeze > requirements.txt

```

然后可将该文件添加到**版本控制系统**（**VCS**。由于该文件的目的是声明应用程序需要哪些依赖项，而不是提供这些依赖项或指示如何构造这些依赖项，因此项目用户可以自由地以他们选择的任何方式获取所需的包。一般情况下，他们会通过`pip`进行安装，可以很好地处理需求文件：

```py
(testing) $ pip install –r  requirements.txt

```

第二行为当前 shell 环境添加了几个方便的别名，以便创建、激活、切换和删除环境：

*   `mkvirtualenv test`：这将创建一个名为 test 的环境并自动激活它。
*   `mktmpenv test`：这将创建一个名为 test 的临时环境，并自动激活它。一旦调用 deactivate 脚本，此环境将被销毁。
*   `workon app`：这会将您切换到应用程序环境（已创建）。
*   `workon`（`alias lsvirtualenv`：当您未指定环境时，将打印所有可用的现有环境。
*   `deactivate`：这将禁用当前活动的环境（如果有）。
*   `rmvirtualenv app`：这将完全删除应用程序环境。

我们将使用以下命令创建安装应用程序包的环境：

```py
$ mkvirtualenv app1

```

这将创建一个空白`app1`环境并激活它。您应该在 shell 提示符中看到一个（`app1`）标记。

### 注

如果您使用的是 Bash 或 ZSH 以外的 shell，则此环境标记可能会出现，也可能不会出现。其工作方式是，用于激活虚拟环境的脚本还修改您当前的提示字符串（环境变量`PS1`），以便它指示当前活动的`virtualenv`。因此，如果您使用的是非常特殊或非标准的 shell 配置，则这可能无法工作。

# 总结

在本章中，我们研究了任何非平凡 Python 应用程序所面临的最基本的问题之一：库依赖关系管理。谢天谢地，Python 生态系统已经开发了广泛采用的`virtualenv`工具，用于解决开发人员可能遇到的最常见的依赖问题子集。

此外，我们还研究了一个工具`virtualenvwrapper`，它抽象出了一些最常见的操作，人们可以使用`virtualenv`执行这些操作。虽然我们列出了这个软件包提供的一些功能，`virtualenvwrapper`可以做的事情的列表要广泛得多。这里我们只介绍了最基本的内容，但是如果您整天都在使用 Python 虚拟环境，那么就必须更深入地了解该工具的功能。