# 第 3 章 Snap–代码片段共享应用程序

在本章中，我们将构建第一个功能齐全、数据库支持的应用程序。此应用程序代号为 Snap，允许用户使用用户名和密码创建帐户。用户将被允许登录、注销、添加和列出可以与他人共享的所谓半私有*文本快照*。

在本章中，您应该至少熟悉以下关系数据库系统之一：PostgreSQL、MySQL 或 SQLite。此外，SQLAlchemy Python 库作为这些（和其他几个）数据库的抽象层和对象关系映射器，它的一些知识将是一项资产。如果你对炼金术的使用不是很精通，不要害怕。我们将对该库进行一次温和的介绍，这将使新的开发人员跟上速度，并为更有经验的开发人员提供复习。

从这一点开始，在本书中，SQLite 数据库将成为我们选择的关系数据库。我们列出的其他数据库系统都是基于客户机/服务器的，有许多配置选项，可能需要根据安装它们的系统进行调整，而 SQLite 的默认操作模式是自包含、无服务器和零配置。

我们建议您使用 SQLite 来处理这个项目和下面几章中的项目，但是 SQLAlchemy 支持的任何主要关系数据库都可以。

# 开始

为了确保我们正确启动项目，让我们创建一个项目所在的文件夹和一个虚拟环境，以封装我们需要的任何依赖项：

```
$ mkdir -p ~/src/snap && cd ~/src/snap
$ mkvirtualenv snap -i flask

```

这将在给定路径上创建一个名为`snap`的文件夹，并将我们带到这个新创建的文件夹。然后它将创建 snap 虚拟环境，并在此环境中安装 Flask。

### 注

请记住，`mkvirtualenv`工具将创建虚拟环境，这将是安装`pip`软件包的默认位置集，但`mkvirtualenv`命令不会为您创建项目文件夹。这就是为什么我们将首先运行命令来创建项目文件夹，然后创建虚拟环境。通过激活环境后执行的`$PATH`操作，虚拟环境完全独立于项目文件在文件系统中的位置。

然后，我们将使用空的用户蓝图创建基于蓝图的基本项目布局。所有文件的内容与我们在上一章末尾描述的内容几乎相同，布局应类似于以下内容：

```
application
├── __init__.py
├── run.py
└── users
    ├── __init__.py
    ├── models.py
    └── views.py

```

## 炼金术

创建上述文件和文件夹后，我们需要安装下一组重要的依赖项：SQLAlchemy，以及使与此库交互更像 Flask 的 Flask 扩展名，Flask SQLAlchemy:

```
$ pip install flask-sqlalchemy

```

这将安装 SQLAlchemy 的Flask 扩展，以及后者的基本分布和其他一些必要的依赖项（如果它们还不存在）。

现在，如果我们使用的是关系数据库系统而不是 SQLite，那么我们将在这里创建数据库实体，比如说 PostgreSQL，以及适当的用户和权限，以便我们的应用程序可以创建表并修改这些表的内容。然而，SQLite 不需要这些。相反，它假定任何可以访问数据库文件系统位置的用户也应该有权修改该数据库的内容。

在本章后面，我们将看到如何通过 SQLAlchemy 自动创建 SQLite 数据库文件。但是，为了完整起见，下面是如何在文件系统的当前文件夹中创建空数据库：

```
$ sqlite3 snap.db  # hit control-D to escape out of the interactive SQL console if necessary.

```

### 注

如前所述，我们将使用 SQLite 作为示例应用程序的数据库，给出的说明将假定正在使用 SQLite；二进制文件的确切名称可能因您的系统而异。如果使用的不是 SQLite，则可以使用等效命令来创建和管理所选的数据库。

现在，我们可以开始 Alchemy 扩展的基本配置。

### 炼金术

首先，我们必须在`application/__init__.py` 文件中的`application`对象中注册 Flask SQLAlchemy 扩展名：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy

app = Flask(__name__)

app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI'] = 'sqlite:///../snap.db'
db = SQLAlchemy(app)

```

`app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI']`的值是我们之前创建的`snap.db SQLite`数据库的转义相对路径。一旦这个简单的配置到位，我们将能够通过`db.create_all()`方法自动创建 SQLite 数据库，该方法可以在交互式 Python shell 中调用：

```
$  python
>>>from application import db
>>>db.create_all()

```

这是一个幂等运算，这意味着即使数据库已经存在，也不会有任何更改。但是，如果本地数据库文件不存在，则会创建它。这也适用于添加新的数据模型：运行`db.create_all()`会将它们的定义添加到数据库中，确保相关表已经创建并且可以访问。但是，它不考虑对数据库中已存在的现有模型/表定义的修改。为此，您将需要使用相关工具（例如，sqlite CLI 或迁移工具（如 Alembic，我们将在后面的章节中讨论）来修改相应的表定义，以匹配模型中已更新的表定义。

### SQL 炼金术基础

SQLAlchemy 首先是一个在 Python 中和关系数据库交互的工具包。

尽管它提供了数量惊人的功能，包括各种数据库引擎的 SQL 连接处理和池、处理自定义数据类型的能力以及全面的 SQL 表达式 API，但大多数开发人员都熟悉的一个功能是对象关系映射器。此映射器允许开发人员将 Python 对象定义连接到他们选择的数据库中的 SQL 表，从而使他们能够灵活地控制自己的应用程序中的域模型，并且只需要与数据库产品和它们各自公开的特定于引擎的 SQLISM 进行最小的耦合。

虽然讨论对象关系映射器的有用性（或缺乏）超出了本章的范围，但对于那些不熟悉 SQLAlchemy 的人，我们将提供使用此工具带来的好处列表，如下所示：

*   您的域模型被编写为与 SQLAlchemy 创建的最受尊重、测试和部署的 Python 包之一进行接口。
*   由于有大量关于使用 SQLAlchemy 的文档、教程、书籍和文章，将新的开发人员加入项目变得简单了一个数量级。
*   查询的验证在模块导入时使用 SQLAlchemy 表达式语言完成，而不是对数据库执行每个查询字符串以确定是否存在语法错误。表达式语言是 Python 语言，因此可以使用常用的工具集和 IDE 进行验证。
*   由于设计模式（如工作单元、身份映射和各种延迟加载特性）的实现，开发人员通常可以避免执行比需要更多的数据库/网络往返。考虑到典型 web 应用程序中的大多数请求/响应周期都很容易归因于某种类型的网络延迟，因此在许多方面，最小化典型响应中的数据库查询数是一个净性能胜利。
*   虽然许多成功的高性能应用程序都可以完全基于 ORM 构建，但 SQLAlchemy 并不会强迫您这么做。如果出于某种原因，最好编写原始 SQL 查询字符串或直接使用 SQLAlchemy 表达式语言，那么您可以这样做，并且仍然可以受益于连接池和作为 SQLAlchemy 本身核心的 Python DBAPI 抽象功能。

现在，我们已经给出了使用此数据库查询和域数据抽象层的几个原因，让我们看看如何定义基本数据模型。

#### 陈述性映射与炼金术

SQLAlchemy 实现了一种称为**数据映射器**的设计模式。从根本上说，这个数据映射器的工作是在代码（在我们的例子中是 Python 类定义）中连接数据模型的定义和操作，以及在数据库中连接该数据模型的表示。映射者应该知道与代码相关的操作（例如，对象构造、属性修改等）如何与我们选择的数据库中特定于 SQL 的语句相关联，从而确保在映射的 Python 对象上执行的操作与它们链接到的数据库表正确同步。

有两种方法可以将 SQLAlchemy 集成到我们的应用程序中：通过使用声明性映射（提供表、Python 对象和将它们粘在一起的数据映射器的一致集成），或者通过自己手动指定这些关系。此外，还可以使用所谓的 SQLAlchemy“核心”，它避免了基于 SQLAlchemy 中包含的 SQL 表达式语言构造的以数据域为中心的方法。

为了本章（以及未来）的目的，我们将使用声明式方法。

要使用声明性映射功能，我们需要确保我们定义的任何模型类都将继承 Flask SQLAlchemy 提供给我们的声明性基`Model`类（一旦我们初始化了扩展）：

```
from application import db

class User(db.Model):
 # model attributes
 pass

```

这个`Model`类本质上是`sqlalchemy.ext.declarative.declarative_base`类的一个实例（具有一些额外的默认值和有用的功能），它为对象提供了一个元类，该元类将处理适当的映射构造。

一旦我们有了模型类定义，我们将定义有关相关 SQL 表的详细信息，这些 SQL 表将利用`Column`对象实例通过类级属性进行映射。列调用的第一个参数是要对属性施加的类型约束（对应于数据库支持的特定模式数据类型），以及该类型支持的任何可选参数，例如字段的大小。可以提供其他参数来指示结果表字段定义上的约束：

```
class User(db.Model):

 id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
 email = db.Column(db.String(255), unique=True)
 username = db.Column(db.String(40), unique=True)

```

### 注

如前所述，仅定义属性不会自动转换为数据库中的新表和列。为此，我们需要调用`db.create_all()`来初始化表和列定义。

我们可以轻松创建此模型的实例，并为我们在类定义中声明的属性分配一些值：

```
$ (snap) python
>>>from application.users.models import User
>>>new_user = User(email="me@example.com", username="me")
>>>new_user.email
'me@example.com'
>>>new_user.username
'me'

```

### 注

您可能已经注意到，我们的用户模型没有定义`__init__`方法，但是在实例化上述示例时，我们能够将`email`和`username`参数传递给对象构造函数。这是 SQLAlchemy 声明性基类的一个特性，它在对象构造时自动将命名参数分配给它们的对象属性对应项。因此，通常不需要为数据模型定义具体的构造函数方法。

模型对象的实例化并不意味着它已被持久化到数据库。为此，我们需要通知 SQLAlchemy 会话，我们希望添加一个要跟踪的新对象，并将其提交到数据库：

```
>>>from application import db
>>>db.session.add(new_user)
>>>db.session.commit()

```

提交对象后，`id`属性将获取基础数据库引擎分配给它的主键的值：

```
>>>print(new_user.id)
1

```

如果要修改属性的值，例如更改特定用户的电子邮件地址，只需分配新值，然后提交更改：

```
>>>new_user.email = 'new@example.com'
>>>db.session.add(new_user)
>>>db.session.commit()
>>>print(new_user.email)
u'new@example.com'

```

此时，您可能已经注意到，没有为之前的任何操作编写一行 SQL，并且可能会有点担心您创建的对象中嵌入的信息没有持久化到数据库中。粗略地检查一下数据库应该会让您放心：

```
$ sqlite3 snap.db
SQLite version 3.8.5 2014-08-15 22:37:57
Enter ".help" for usage hints.
sqlite> .tables
user
sqlite> .schema user
CREATE TABLE user (
 id INTEGER NOT NULL,
 email VARCHAR(255),
 username VARCHAR(40),
 PRIMARY KEY (id),
 UNIQUE (email),
 UNIQUE (username)
);
sqlite> select * from user;
1|new@example.com|me

```

### 注

请记住，SQLite 二进制文件的确切名称可能因您选择的操作系统而异。此外，如果您选择了 SQLite 以外的数据库引擎来跟随这些示例，那么相关的命令和结果可能会大不相同。

我们已经做到了：SQLAlchemy 已经成功地在幕后管理了相关的 SQL INSERT 和 UPDATE 语句，使我们能够处理本机 Python 对象，并在准备将数据持久化到数据库时向会话发送信号。

当然，我们并不局限于定义类属性。在许多情况下，在模型上声明实例方法可能会很有用，这样我们就可以执行更复杂的数据操作。例如，假设我们需要获取给定用户的主键 ID，并确定它是偶数还是奇数。方法声明将与您期望的一样：

```
class User(db.Model):

 id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
 email = db.Column(db.String(255), unique=True)
 username = db.Column(db.String(40), unique=True)

def is_odd_id(self):
 return (self.id % 2 != 0)

```

实例方法调用可以照常执行，注意在对象提交到会话之前，主键值为 none：

```
$ (snap)  python
Python 2.7.10 (default, Jul 13 2015, 23:27:37)
[GCC 4.2.1 Compatible Apple LLVM 6.1.0 (clang-602.0.53)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>fromapplication.users.models import User
>>>test = User(email='method@example.com', username='method_test')
>>>from application import db
>>>db.session.add(test)
>>>db.session.commit()
>>> test.id
2
>>>test.is_odd_id()
False

```

当然，在大多数 web 应用程序的上下文中，前面的实现是琐碎的，而且有些毫无意义。但是，定义模型实例方法以对业务逻辑进行编码的能力非常方便，我们将在本章后面的 Flask 登录扩展中看到其中一些功能。

### Snap 数据模型

现在，我们已经使用一个稍微简化的模型探索了 SQLAlchemy 声明性基础和 Flask SQLAlchemy 扩展的基础，下一步是充实用户数据模型，它是几乎所有 web 应用程序的基石。我们将在新的`users/models.py`模块中的用户蓝图中创建此模型，并利用我们获得的有关 SQLAlchemy 模型的知识，在创建记录时为用户`password`和`created_on`添加要存储的字段。此外，我们将定义几个实例方法：

```
import datetime
from application import db

class User(db.Model):

 # The primary key for each user record.
 id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

 # The unique email for each user record.
 email = db.Column(db.String(255), unique=True)

 # The unique username for each record.
 username = db.Column(db.String(40), unique=True)

 # The hashed password for the user
 password = db.Column(db.String(60))

#  The date/time that the user account was created on.
 created_on = db.Column(db.DateTime, 
 default=datetime.datetime.utcnow)

 def __repr__(self):
 return '<User {!r}>'.format(self.username)

 def is_authenticated(self):
 """All our registered users are authenticated."""
 return True

 def is_active(self):
 """All our users are active."""
 return True

 def is_anonymous(self):
 """We don)::f):lf):"""users are authenticated."""
 return False

 def get_id(self):
 """Get the user ID as a Unicode string."""
 return unicode(self.id)

```

`is_authenticated`、`is_active`、`is_anonymous`和`get_id`方法目前看起来可能是任意的，但下一步需要这些方法，即安装和设置Flask 登录扩展，以帮助我们管理我们的用户身份验证系统。

## 用于验证的 Flask 登录和 Flask Bcrypt

正如我们已经对其他库做了多次一样，我们将在当前项目的虚拟环境中安装扩展：

```
$ (snap) pip install flask-login flask-bcrypt

```

第一个是一个Flask 特定的库，用于规范几乎所有 web 应用程序都需要的大部分标准用户登录过程，后者将允许我们确保使用行业标准算法对存储在数据库中的用户密码进行散列。

一旦安装，我们需要以通常的方式实例化和配置扩展。为此，我们将在`application/__init__.py`模块中添加：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.login import LoginManager
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt

app = Flask(__name__)

app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI'] = 'sqlite:///../snap.db'
db = SQLAlchemy(app)

login_manager = LoginManager()
login_manager.init_app(app)
flask_bcrypt = Bcrypt(app)

from application.users import models as user_models
from application.users.views import users

```

为了正常工作，Flask 登录扩展还必须知道如何从数据库中加载一个用户，只要该用户的 ID。我们必须装饰一个函数来完成这一点，为了简单起见，我们将把它插入到`application/__init__.py`模块的最末端：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.login LoginManager
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt

app = Flask(__name__)

app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI'] = 'sqlite:///../snap.db'
db = SQLAlchemy(app)

login_manager = LoginManager()
login_manager.init_app(app)
flask_bcrypt = Bcrypt(app)

from application.users import models as user_models
from application.users.views import users

@login_manager.user_loader
def load_user(user_id):
 return application.user_models.query.get(int(user_id))

```

现在我们已经设置了模型和所需的方法/功能，以便 Flask 登录可以正确操作，我们的下一步将是允许用户登录，就像他们在几乎任何使用表单的 web 应用程序上一样。

## 烧瓶 WTF–表格验证和呈现

烧瓶 WTF（[https://flask-wtf.readthedocs.org/en/latest/](https://flask-wtf.readthedocs.org/en/latest/) ）扩展包装了 WTForms库，这是一个非常灵活的管理和验证表单的工具，可用于 Flask 应用程序。让我们现在安装这个，然后我们将定义处理用户登录的第一个表单：

```
$ pip install flask-wtf

```

接下来，我们将在`users/views.py`模块中定义我们的第一个表单：

```
from flask import Blueprint

from flask.ext.wtf import Form
from wtforms import StringField, PasswordField
from wtforms.validators import DataRequired, Length

users = Blueprint('users', __name__, template_folder='templates')

classLoginForm(Form):
 """
 Represents the basic Login form elements & validators.
 """

 username = StringField('username', validators=[DataRequired()])
 password = PasswordField('password', validators=[DataRequired(),
 Length(min=6)])

```

这里我们定义了`LoginForm`，是`Form`的一个子类，类属性为`username`和`password`。这些属性的值为`StringField`和`PasswordField`，每个属性都有自己的一组验证器，以表明这两个字段的表单数据都必须是非空的，密码字段本身应该至少有六个字符长才能被视为有效。

我们的`LoginForm`类将以两种不同的方式使用，如下所示：

*   它将在我们的`login.html`模板中呈现所需的表单字段
*   它将验证我们完成用户成功登录所需的发布表单数据

为了完成第一步，我们需要使用 Jinja2 模板语言在`application/templates/layout.html`中定义 HTML 布局。注意使用`current_user`对象代理，该代理通过 Flask 登录扩展在所有 Jinja 模板中提供，允许我们确定正在浏览的人是否已经过身份验证，如果已经过身份验证，则应向此人提供稍微不同的页面内容：

```
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <title>Snaps</title>
  </head>

  <body>
    <h1>Snaps</h1>

    {% for message in get_flashed_messages() %}
    <div class="flash">{{ message }}</div>
    {% endfor %}

    {% if not current_user.is_authenticated() %}
    <a href="{{ url_for('users.login') }}">login</a>
    {% else %}
    <a href="{{ url_for('users.logout') }}">logout</a>
    {% endif %}

    <div class="content">
    {% block content %}{% endblock %}
    </div>
  </body>
</html>
```

现在我们有了非常基本的布局，我们需要在`application/users/templates/users/login.html`创建`login.html`页面：

### 注

由于默认模板加载程序搜索注册模板路径的方式，在使用蓝图时需要稍微复杂的`application/users/templates/users/index.html`路径；它允许对主应用程序模板文件夹中的 blueprint 模板进行一些相对简单的重写，但会增加一些文件树的复杂性。

```
{% extends "layout.html" %}

{% block content %}

<form action="{{ url_for('users.login')}}" method="post">
  {{ form.hidden_tag() }}
  {{ form.id }}
  <div>{{ form.username.label }}: {{ form.username }}</div>
  {% if form.username.errors %}
  <ul class="errors">{% for error in form.username.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
  {% endif %}

  <div>{{ form.password.label }}: {{ form.password }}</div>
  {% if form.password.errors %}
  <ul class="errors">{% for error in form.password.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
  {% endif %}

  <div><input type="submit" value="Login"></div>
</form>

{% endblock %}
```

前面的代码将扩展我们之前定义的基本应用程序级别`layout.html`，并插入隐藏的表单字段（Flask WTF 提供的内置 CSRF 保护所需）、表单标签、表单输入和提交按钮。如果提交的数据未通过相关字段的表单验证程序，我们还将显示 WTForms 返回给我们的内联错误。

> **跨站点请求伪造****CSRF***是一种攻击类型，当恶意网站、电子邮件、博客、即时消息或程序导致用户的 web 浏览器在用户当前已通过身份验证的受信任站点上执行不必要的**操作时，就会发生这种攻击。OWASP 对 CSRF 的定义*

### 注

防止跨站点请求伪造的最常见方法是在发送给用户的每个 HTML 表单中包含一个令牌，然后可以在经过身份验证的用户的会话中根据匹配的令牌进行验证。如果令牌未验证，则表单数据将被拒绝，因为当前经过身份验证的用户可能不愿意提交相关表单数据。

现在我们已经创建了`login.html`模板，接下来我们可以在`application/users/views.py`中连接一个路由视图处理程序来处理登录和表单逻辑：

```
from flask import (Blueprint, flash, render_template, url_for, redirect, g)
from flask.ext.login import login_user, logout_user, current_user

from flask.ext.wtf import Form
from wtforms import StringField, PasswordField
from wtforms.validators import DataRequired, Length

from models import User
from application import flask_bcrypt

users = Blueprint('users', __name__, template_folder='templates')

class LoginForm(Form):
 """
 Represents the basic Login form elements & validators.
 """

 username = StringField('username', 
validators=[DataRequired()])
password = PasswordField('password', 
validators=[DataRequired(),Length(min=6)])

@users.route('/login', methods=['GET', 'POST'])
def login():
 """
Basic user login functionality.

 If the user is already logged in, we
redirect the user to the default snaps index page.

 If the user is not already logged in and we have
form data that was submitted via POST request, we
call the validate_on_submit() method of the Flask-WTF
 Form object to ensure that the POST data matches what
we are expecting. If the data validates, we login the
user given the form data that was provided and then
redirect them to the default snaps index page.

 Note: Some of this may be simplified by moving the actual User
loading and password checking into a custom Flask-WTF validator
for the LoginForm, but we avoid that for the moment, here.
 """

current_user.is_authenticated():
 return redirect(url_for('snaps.listing))

 form = LoginForm()
 if form.validate_on_submit():

 user = User.query.filter_by(
 username=form.username.data).first()

 if not user:
 flash("No such user exists.")
 returnrender_template('users/login.html', form=form)

 if(not flask_bcrypt.check_password_hash(user.password,
 form.password.data)):

 flash("Invalid password.")
 returnrender_template('users/login.html', form=form)

 login_user(user, remember=True)
 flash("Success!  You're logged in.")
 returnredirect(url_for("snaps.listing"))

 return render_template('users/login.html', form=form)

@users.route('/logout', methods=['GET'])
def logout():
 logout_user()
 return redirect(url_for(('snaps.listing'))

```

### 散列用户密码

我们将更新我们的用户模型，以确保在`password`字段更新时，密码由 Flask Bcrypt 加密。为了实现这一点，我们将使用 SQLAlchemy 的一个特性，该特性在精神和功能上与 Python`@property`装饰器（以及相关的`property.setter`方法）类似，名为 hybrid attributes。

### 注

混合属性之所以如此命名，是因为它们在类级或实例级调用时可以提供明显不同的行为。SQLAlchemy 文档是了解它们在域建模中可以扮演的各种角色的好地方。

我们将简单地用`_password`重命名密码类级别的属性，这样我们的混合属性方法就不会冲突。随后，我们添加了混合属性方法，该方法封装了属性分配上的密码哈希逻辑：

### 注

除了混合属性方法外，还可以使用 SQLAlchemy TypeDecorator 来满足分配密码散列的要求，它允许我们使用其他行为来扩充现有类型（例如，字符串-列类型）。

```
import datetime
from application import db, flask_bcrypt
from sqlalchemy.ext.hybrid import hybrid_property

class User(db.Model):

 # …

 # The hashed password for the user
 _password = db.Column('password', db.String(60))

 # …
 @hybrid_property
 def password(self):
 """The bcrypt'ed password of the given user."""

return self._password

 @password.setter
 def password(self, password):
 """Bcrypt the password on assignment."""

 self._password = flask_bcrypt.generate_password_hash(
 password)

 # …

```

为了生成一个用于测试目的的用户（并验证我们的密码是在实例构造/属性分配时散列的），让我们加载 Python 控制台，并使用我们定义的模型和我们创建的 SQLAlchemy 数据库连接自己创建一个用户实例：

### 提示

如果您选择`haven't already.`，请记住使用`db.create_all()`初始化数据库

```
>>>from application.users.models import User
>>>user = User(username='test', password='mypassword', email='test@example.com')
>>>user.password
'$2a$12$O6oHgytOVz1hrUyoknlgqeG7TiVS7M.ogRPv4YJgAJyVeUIV8ad2i'
>>>from application import db
>>>db.session.add(user)
>>>db.session.commit()

```

### 配置应用程序密钥

我们需要的最后一点是定义一个应用程序范围的`SECRET_KEY`，Flask WTF 将使用该`SECRET_KEY`来签署一个令牌，用于防止 CSRF 攻击。我们将在`application/__init__.py`中将此密钥添加到应用程序配置中：

```
from flask import Flask
fromflask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
fromflask.ext.login import LoginManager
fromflask.ext.bcrypt import Bcrypt

app = Flask(__name__)

app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI'] = 'sqlite:///../snap.db'
app.config['SECRET_KEY'] = "-80:,bPrVzTXp*zXZ0[9T/ZT=1ej08"
# …

```

### 注

当然，你需要使用你自己的唯一密钥；实现这一点的最简单方法是在大多数 Linux 发行版中通过`/dev/urandom, available`使用系统内核的随机数设备。在 python 中，您可以使用`os.urandom`方法获得一个熵为*n*字节的随机字符串。

### 连接蓝图

在可以运行应用程序之前，我们需要向 Flask 应用程序对象注册新创建的用户蓝图。这需要对`application/__init__.py`稍作修改：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.login import LoginManager
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt

app = Flask(__name__)

# …
from application.users.views import users
app.register_blueprint(users, url_prefix='/users')

# …

```

## 让我们来处理这件事

现在我们已经把所有的小部分放在一起了，让我们运行应用程序，让事情发生。我们将使用一个我们在上一章中使用的类似`run.py`文件，该文件已经过修改，可用于我们的应用程序工厂：

```
from application import create_app

app = create_app(config='settings')
app.run(debug=True)

```

此文件作为`application`文件夹的同级文件放置，然后以常规方式调用：

```
$ python run.py

```

访问`http://localhost:5000/users/login`时，您将看到我们创建的`username`和`password`输入字段。如果试图输入无效字段（例如，不存在的用户名），则页面将显示相关错误消息。如果您试图使用我们在前面的交互提示中创建的用户凭据登录，那么您应该会收到以下文本：`Success! You logged in`。

## 快照的数据模型

现在我们已经创建了我们的基本用户模型、视图功能，并连接了我们的身份验证系统，让我们在`application/snaps/models.py`下创建将快照存储在新蓝图中所需的模型。

### 提示

不要忘记创建`application/snaps/__init__.py`，否则该文件夹将不会被识别为包！

此模型与我们的用户模型非常相似，但将包含有关用户与其快照之间关系的附加信息。在 SQLAlchemy 中，我们将通过使用`ForeignKey`对象和`relationship`方法来描述表中记录之间的关系：

```
import datetime
import hashlib
from application import db

class Snap(db.Model):

 # The primary key for each snap record.
 id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

 # The name of the file; does not need to be unique.
 name = db.Column(db.String(128))

 # The extension of the file; used for proper syntax 
 # highlighting
 extension = db.Column(db.String(12))

 # The actual content of the snap
 content = db.Column(db.Text())

 # The unique, un-guessable ID of the file
 hash_key = db.Column(db.String(40), unique=True)

 #  The date/time that the snap was created on.
 created_on = db.Column(db.DateTime, 
 default=datetime.datetime.utcnow,index=True)

 # The user this snap belongs to
 user_id = db.Column(db.Integer, db.ForeignKey('user.id'))

 user = db.relationship('User', backref=db.backref(
 'snaps', lazy='dynamic'))

 def __init__(self, user_id, name, content, extension):
 """
 Initialize the snap object with the required attributes.
 """

 self.user_id = user_id
 self.name = name
 self.content = content
 self.extension = extension

self.created_on = datetime.datetime.utcnow()

 # This could be made more secure by combining the 
 # application SECRET_KEYin the hash as a salt.
 self.hash_key = hashlib.sha1(self.content + str(self.created_on)).hexdigest()

 def __repr__(self):
 return '<Snap {!r}>'.format(self.id)

```

这个模型的大部分应该比较熟悉；它与我们之前为用户模式构建的没有太大区别。对于我们的快照，我们需要一些必需的属性，如下所示：

*   `user_id`：创建快照的用户的 ID。由于我们当前的实现需要对用户进行身份验证才能创建快照，因此所有生成的快照都将绑定到发布快照的用户。这也使得以后扩展系统以包括用户配置文件、个人快照统计信息和删除快照的能力变得微不足道。
*   `created_on`：这在构造函数中设置为当前 UTC 时间戳，并将用于按降序对快照进行排序，以便在我们的登录页上的列表中显示它们。
*   `hash_key`: This attribute is also set in the constructor and is the cryptographic hash of the contents of the snap concatenated with the timestamp it was created on. This gives us a unique, secure ID that is not easily guessable that we can use in order to refer to the snap at a later time.

    ### 注

    尽管我们在前面的`hash_key`中描述的条件不能保证值是唯一的，但快照哈希键的唯一性也通过唯一索引约束在数据库级别强制实现。

*   `content`：这是 snap 本身的内容——模型的肉和土豆。
*   `extension`：这是快照的文件扩展名，因此如果我们愿意，我们可以包含简单的语法高亮显示。
*   `name`：快照的名称，不要求唯一。
*   `user`：这是一个特殊的属性，用于声明每个快照实例都与一个用户实例相关，并允许我们访问创建快照的用户的数据。`backref`选项还指定可以使用相反的方式：即通过用户实例上的“快照”属性访问用户创建的所有快照。

### 更好的默认设置，具有内容敏感的默认功能

可以对前面的模型进行的一个改进是删除了显式`__init__`方法。最初定义它的唯一原因是为了确保可以从内容字段的值构造`hash_key`字段。虽然在大多数情况下，定义的显式对象构造函数已经足够好了，但 SQLAlchemy 为我们提供了功能，允许我们根据另一个字段的内容设置一个字段的默认值。这被称为**上下文敏感默认函数**，可以在`application/snaps/models.py`模块顶部声明为：

```
defcontent_hash(context):
 # This could be made more secure by combining the
 # application SECRET_KEY in the hash as a salt.
 content = context.current_parameters['content']
 created_on = context.current_parameters['created_on']
 return hashlib.sha1(content + str(created_on)).hexdigest()

```

一旦此方法存在，我们可以将`hash_key`列的默认参数定义为我们的`content_hash`内容敏感默认值：

```
# The unique, un-guessable ID of the file
hash_key = db.Column(db.String(40), unique=True, 
 default=content_hash)

```

## 快照视图处理程序

继续，我们现在将创建列出和添加快照所需的视图和模板。为此，我们将在`application/snaps/views.py`中实例化一个`Blueprint`对象，并声明我们的路由处理程序：

```
from flask import Blueprint
from flask.ext.login import login_required

from .models import Snap

snaps = Blueprint('snaps', __name__, template_folder='templates')

@snaps.route('/', methods=['GET'])
def listing():
"""List all snaps; most recent first."""

@snaps.route('/add', methods=['GET', 'POST'])
@login_required
def add():
 """Add a new snap."""

```

请注意，我们已经用一个`@login_required`修饰符包装了`add()`路由处理程序，它将阻止未经身份验证的用户访问此端点以获取所有已定义的 HTTP 谓词（本例中为 GET 和 POST），并返回 401。

### 注

与服务器返回 HTTP 401 Unauthorized 不同，Flask Login 可以配置为通过将`login_manager.login_view`属性设置为登录页面本身的`url_for`兼容位置，将未经身份验证的用户重定向到登录页面，在我们的例子中是`users.login`。

现在，让我们创建 WTForm 对象来表示快照，并将其放置在`application/snaps/views.py`模块中：

```
from flask.ext.wtf import Form
from wtforms import StringField
from wtforms.widgets import TextArea
from wtforms.validators import DataRequired

class SnapForm(Form):
 """Form for creating new snaps."""

 name = StringField('name', validators=[DataRequired()])
 extension = StringField('extension', 
 validators=[DataRequired()])
 content = StringField('content', widget=TextArea(),
 validators=[DataRequired()])

```

### 提示

虽然这在某种程度上是个人偏好的问题，但使用 WTForms（或任何其他类似抽象）创建的表单可以放在模型旁边，而不是视图。或者，更进一步，如果您有许多具有复杂数据关系的不同表单，那么最好将所有声明的表单放在应用程序中它们自己的模块中。

我们的快照需要名称、扩展名和快照本身的内容，我们已经在前面的表单声明中封装了这些基本要求。让我们实现我们的`add()`路由处理程序：

```
from flask import Blueprint, render_template, url_for, redirect, current_app, flash
from flask.ext.login import login_required, current_user
from sqlalchemy import exc

from .models import Snap
from application import db

# …

@snaps.route('/add', methods=['GET', 'POST'])
@login_required
def add():
 """Add a new snap."""

 form = SnapForm()

 if form.validate_on_submit():
 user_id = current_user.id

 snap = Snap(user_id=user_id, name=form.name.data,
 content=form.content.data, 
 extension=form.extension.data)
 db.session.add(snap)

try:
 db.session.commit()
 except exc.SQLAlchemyError:
 current_app.exception("Could not save new snap!")
 flash("Something went wrong while posting your snap!")

 else:
 return render_template('snaps/add.html', form=form)

 return redirect(url_for('snaps.listing'))

```

简单地说，我们将验证提交的 POST 数据，以确保它满足我们在`SnapForm`类声明中指定的验证器，然后继续使用提供的表单数据和当前已验证用户的 ID 实例化`Snap`对象。一旦构建完成，我们将把这个对象添加到当前的 SQLAlchemy 会话中，然后尝试将它提交到数据库中。如果发生 SQLAlchemy 异常（所有 SQLAlchemy 异常都继承自`salalchemy.exc.SQLALchemyError`），我们将向默认应用程序日志处理程序记录一个异常，并设置一条闪存消息，以便提醒用户发生了意外情况。

为了完整起见，我们将在此处包括极其简单的`application/snaps/templates/snaps/add.html`Jinja 模板：

```
{% extends "layout.html" %}

{% block content %}
<form action="{{ url_for('snaps.add')}}" method="post">

  {{ form.hidden_tag() }}
  {{ form.id }}

  <div class="row">
    <div>{{ form.name.label() }}: {{ form.name }}</div>
    {% if form.name.errors %}
    <ul class="errors">{% for error in form.name.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
    {% endif %}

    <div>{{ form.extension.label() }}: {{ form.extension }}</div>
    {% if form.extension.errors %}
    <ul class="errors">{% for error in form.extension.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
    {% endif %}
  </div>

  <div class="row">
    <div>{{ form.content.label() }}: {{ form.content }}</div>
    {% if form.content.errors %}
    <ul class="errors">{% for error in form.content.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
    {% endif %}
  </div>

  <div><input type="submit" value="Snap"></div>
</form>

{% endblock %}
```

一旦我们完成了`add()`处理程序和相关模板，现在是时候进入`listing()`处理程序了，它将成为我们应用程序的登录页。列表页面将有点难以想象地显示已发布的 20 个最新快照的列表，按时间倒序排列：

```
@snaps.route('/', methods=['GET'])
def listing():
 """List all snaps; most recent first."""
 snaps = Snap.query.order_by(
 Snap.created_on.desc()).limit(20).all()
 return render_template('snaps/index.html', snaps=snaps)

```

`application/snaps/templates/snaps/add.html`Jinja 模板呈现我们从数据库查询的快照：

```
{% extends "layout.html" %}

{% block content %}
<div class="new-snap">
  <p><a href="{{url_for('snaps.add')}}">New Snap</a></p>
</div>

{% for snap in snaps %}
<div class="snap">
  <span class="author">{{snap.user.username}}</span>, published on <span class="date">{{snap.created_on}}</span>
  <pre><code>{{snap.content}}</code></pre>
</div>
{% endfor %}

{% endblock %}
```

接下来，我们必须确保我们创建的快照蓝图加载到应用程序中，并通过将其添加到`application/__init__.py`模块，将作为根/URI 路径的前缀：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.login import LoginManager
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt

# …

from application.users import models as user_models
from application.users.views import users
from application.snaps.views import snaps

app.register_blueprint(users, url_prefix='/users')
app.register_blueprint(snaps, url_prefix='')

@login_manager.user_loader
de fload_user(user_id):
 return user_models.User.query.get(int(user_id))

```

为了测试我们的新功能，我们需要将新创建的快照模型添加到数据库中。我们可以通过执行本章前面描述的`db.create_all()`函数来实现这一点。由于我们经常会运行此命令，因此让我们将其放在与主应用程序包文件夹同级的脚本中，并将文件命名为`database.py`：

```
from application import db
db.create_all()

```

一旦就位，我们可以使用 Python 解释器简单地执行脚本，以便在数据库中创建新的快照模型：

```
$ python database.py

```

现在，我们的数据库应该是最新的模型定义，让我们确保应用程序按预期运行：

```
$ python run.py

```

假设没有错误，您应该能够访问显示的 URL，并使用我们在本章前面创建的其中一个用户的凭据登录。当然，您可以通过交互式 Python 解释器创建一个新用户，然后使用这些凭证来测试应用程序的身份验证功能：

```
$ python
>>>from application import db
>>>from application.users.models import User
>>>user = User(name='test', email='test@example.com', password='foobar')
>>>db.session.add(user)
>>>db.session.commit(user)

```

# 总结

在阅读了本章并构建了 Snap 应用程序之后，我们看到了 Flask 如何通过使用扩展来增强的几个方面，例如 Flask WTF（用于 web 表单创建和验证）、Flask SQLAlchemy（用于与 SQLAlchemy 数据库抽象库的简单集成）、Flask Bcrypt（用于密码哈希），和 Flask 登录（抽象出简单用户登录系统的许多标准实现需求）。虽然 Flask 本身相对简陋，但可用扩展的生态使得构建一个成熟的用户认证应用程序可以快速且相对轻松地完成。

我们探讨了上述扩展及其用途，包括 Flask WTF 和 Flask SQLAlchemy，并构建了一个简单的基于蓝图的应用程序，该应用程序集成了上述所有组件。虽然 Snap 应用程序本身非常简单，而且还有很多需要实现的地方，但它非常容易进行更新和增加功能。

在下一章中，我们将构建一个具有更复杂数据模型的应用程序，并包含一些当今 web 应用程序中常见的社交功能。此外，它将为单元和功能测试而构建和设置，这是任何一个普通应用程序都不应该缺少的。