# 第 4 章社交者——可测试的时间线

在本章中，我们将使用代号：Socializer 构建下一个应用程序。此应用程序将为您提供一个非常典型的*时间线*提要，它的变体为许多著名的现代 web 应用程序增色不少。

此应用程序将允许经过身份验证的用户跟随他人，并被其他用户跟随，并按时间顺序显示跟随用户发布的内容。除了构建基于时间轴的应用程序所需的基本功能外，我们还将使用优秀的`Blinker`进程内发布/订阅信号库来实现其他行为，这将使我们能够将应用程序解耦为更具兼容性、可重用的部分。

此外，Socialer 的构建将考虑到单元和功能测试，使我们能够大力测试各种模型和视图，以确保它按照我们的期望运行。

# 出发

正如我们在上一章中所做的，除了创建虚拟环境和安装我们将使用的几个基本软件包之外，让我们为该应用程序创建一个全新的目录：

```
$ mkdir -p ~/src/socializer && cd ~/src/socializer
$ mkvirtualenv socializer
$ pip install flask flask-sqlalchemy flask-bcrypt flask-login flask-wtf blinker pytest-flask

```

目前，我们的应用程序布局与上一章中使用的应用程序布局非常相似：

```
├── application
│   ├── __init__.py
│   └── users
│       ├── __init__.py
│       ├── models.py
│       └── views.py
└── run.py
└── database.py

```

# 应用工厂

单元和功能测试的主要好处之一是能够确保在各种不同的条件和配置下，应用程序以已知和可预测的方式运行。为此，能够在我们的测试套件中构造所有 Flask 应用程序对象将是一个巨大的优势。然后，我们可以轻松地为这些对象中的每一个提供不同的配置，并确保它们表现出我们期望的行为。

谢天谢地，使用应用程序工厂模式完全可以实现这一点，Flask 对此提供了很好的支持。让我们在`application/__init__.py`模块中添加一个`create_app`方法：

```
from flask import Flask

def create_app(config=None):
 app = Flask(__name__)

 if config is not None:
 app.config.from_object(config)

 return app

```

这个方法的作用相对简单：给定一个可选的`config`参数，构造一个 Flask 应用程序对象，可选地应用这个自定义配置，最后将新创建的 Flask 应用程序对象返回给调用者。

以前，我们只需在模块本身中实例化一个 Flask 对象，这意味着导入此包或模块时，应用程序对象将立即可用。然而，这也意味着没有简单的方法可以做到以下几点：

*   将模块导入本地命名空间后，将应用程序对象的构造延迟一段时间。这在一开始看起来似乎很无聊，但对于可以从这种延迟实例化中获益的大型应用程序来说，它非常有用和强大。正如我们前面提到的，应该尽可能避免产生副作用的包导入。
*   替换不同的应用程序配置值，例如运行测试时可能需要的值。例如，我们可能希望避免在运行测试套件时向真实世界的用户发送电子邮件通知。
*   在同一流程中运行多个烧瓶应用程序。虽然我们在本书中没有明确阐述这一概念，但这在各种情况下都是有用的，例如，拥有为不同版本的公共 API 提供服务的独立应用程序实例，或者拥有为不同内容类型（JSON、XML 等）提供服务的独立应用程序对象。有关此主题的更多信息，请参见官方在线文档[中的*应用程序发送*部分 http://flask.pocoo.org/docs/0.10/patterns/appdispatch/](http://flask.pocoo.org/docs/0.10/patterns/appdispatch/) 。

有了应用程序工厂，我们现在在何时以及如何构建我们的主要应用程序对象方面有了更大的灵活性。当然，缺点（或优点，如果您打算在同一进程中运行多个应用程序！）是，我们不再能够访问准全局`app`对象，而我们可以将该对象导入到我们的模块中，以便执行诸如注册路由处理程序或访问`app`对象的记录器之类的操作。

## 应用程序上下文

Flask 的主要设计目标之一是确保可以在同一个 Python 进程中运行多个应用程序。那么，应用程序应该如何确保导入模块的`app`对象是正确的，而不是在同一进程中运行的其他应用程序的对象？

在其他支持单进程/多应用程序范例的框架中，这有时是通过强制执行显式依赖项注入来实现的：需要`app`对象存在的代码应该显式要求将应用程序对象传递给需要它的函数或方法。从架构设计的角度来看，这听起来很棒，但如果第三方库或扩展不遵循相同的设计原则，这可能很快变得很麻烦。在最好的情况下，您最终将需要编写大量的样板包装函数，在最坏的情况下，您最终将求助于猴子修补模块和类，使其处于一种永不停止的脆弱性和不必要的复杂性的螺旋式下降中，这将最终给您带来比您最初所期望的更多的麻烦。

### 注

当然，显式依赖注入样板包装函数本身并没有什么错误。Flask 只是选择了一种不同的方法，它在过去曾受到批评，但已经证明它是灵活的、可测试的和有弹性的。

不管是好是坏，Flask 是围绕一种基于代理对象的替代方法构建的。这些代理对象本质上是在所有线程之间共享的容器对象，并且知道如何分派到*真实*对象，这些对象在幕后绑定到特定线程。

### 注

一个常见的误解是，在线程化应用程序中，每个请求都将根据 WSGI 规范分配自己的新线程：事实并非如此。新的请求可能会重用现有但当前未使用的线程，而这个旧线程可能仍有本地范围的变量，这些变量可能会干扰新请求的处理。

其中一个代理对象`current_app`已创建并绑定到当前请求。这意味着，我们不导入已构建的 Flask 应用程序对象（或者更糟的是，在同一请求中创建其他应用程序对象），而是将其替换为以下内容：

```
from flask import current_app as app

```

### 提示

当然，导入的`current_app`对象的别名是完全可选的。有时最好将其命名为`current_app`，以提醒自己它不是真正的应用程序对象，而是它的代理。

使用这个代理对象，我们可以避免在实现应用程序工厂模式时在导入时没有实例化的 Flask 应用程序对象可用的问题。

### 实例化 app 对象

当然，在某些点上，我们需要实际创建一个应用程序对象，这样代理就有了代理。通常，我们希望创建一次对象，然后确保调用`run`方法以启动 Werkzeug 开发服务器。

为此，我们可以修改上一章中的`run.py`脚本来实例化我们工厂的 app 对象，并在新创建的实例上调用`run`方法，如下所示：

```
from application import create_app

app = create_app()
app.run(debug=True)

```

现在，我们应该能够像以前一样运行这个非常简单的应用程序：

```
$ python run.py

```

### 提示

还可以调用 Python 解释器，以便将模块、包或脚本导入到环境中并立即执行。这是通过`–m`标志实现的，我们前面对`run.py`的调用可以修改为更简洁的版本，如下所示：

```
$ python –m run

```

# 单元和功能测试

实现应用程序工厂来分发 Flask 应用程序实例的主要好处之一是我们能够更有效地测试应用程序。我们可以为不同的测试用例构建不同的应用程序实例，并且可以确保它们尽可能彼此隔离（或者尽可能多地隔离 Flask/Werkzeug）。

Python 生态系统中的测试库的主体是 unittest，它包含在标准库中，并包含 xUnit 框架预期的许多功能。虽然对 unittest 的完整阐述在很大程度上超出了本书的范围，但一个典型的基于类的测试用例将遵循这一基本框架，假设我们仍在使用工厂模式将应用程序配置与实例化分离：

```
from myapp import create_app
import unittest

class AppTestCase(unittest.TestCase):

 def setUp(self):
 app = create_app()  # Could also pass custom settings.
 app.config['TESTING'] = True
 self.app = app

 # Whatever DB initialization is required

 def tearDown(self):
 # If anything needs to be cleaned up after a test.
 Pass

 def test_app_configuration(self):
 self.assertTrue(self.app.config['TESTING'])
 # Other relevant assertions

if __name__ == '__main__':
 unittest.main()

```

以下是使用 unittest 测试格式/样式的优点：

*   不需要外部依赖关系；unittest 是 Python 标准库的一部分。
*   开始是相对容易的。大多数 xUnit 测试框架遵循类似的命名约定来声明测试类和测试方法，并包括几个典型断言的助手，例如`assertTrue`或`assertEqual`，等等。

然而，它不是镇上唯一的玩家；我们将使用`pytest`和相关的烧瓶扩展来包装方便的功能`pytest-flask`。

除了是一个更现代、更简洁的测试框架外，`pytest`与许多其他测试工具相比提供的另一个主要优势是能够定义测试夹具，这些夹具在其自己的文档中描述得非常简洁，如下所示：

*   fixture 有明确的名称，并通过从测试函数、模块、类或整个项目声明它们的使用来激活
*   夹具是以模块化的方式实现的，因为每个夹具名称触发一个夹具功能，该功能本身可以使用其他夹具
*   Fixture management 从简单的单元扩展到复杂的功能测试，允许您根据配置和组件选项参数化 Fixture 和测试，或者跨类、模块或整个测试会话范围重用 Fixture

在测试 Flask 应用程序的上下文中，这意味着我们可以在`fixture`中定义对象（例如我们的应用程序对象），然后通过使用与定义的 fixture 函数同名的参数将该对象自动注入测试函数。

如果最后一段有点太难处理，那么一个简单的例子就足以澄清问题。让我们创建以下`conftest.py`文件，该文件将包含我们的其他测试可能使用的所有测试套件范围的装置和帮助程序：

```
import pytest
from application import create_app

@pytest.fixture
def app():
 app = create_app()
 return app

```

我们将在`tests/test_application.py`中创建我们的第一个测试模块，如下所示：

### 提示

请注意，测试文件名的`tests_*`前缀很重要，它允许`pytest`自动发现哪些文件包含需要运行的测试函数和断言。如果测试/文件夹中的文件名没有前面提到的前缀，那么测试运行程序将避免加载该文件，并将其视为包含带有测试断言的函数的文件。

```
import flask

def test_app(app):
 assert isinstance(app, flask.Flask)

```

### 注

请注意，`test_app`函数签名中的`app`参数与`conftest.py`中定义的`app`fixture 函数的名称匹配，传递给`test_app`的值是`app`fixture 函数的返回值。

我们将使用安装到虚拟环境中的`py.test`可执行文件（当我们在包含`conftest.py`和我们的测试/文件夹的目录中添加`pytest-flask`和`pytest`库时）运行测试套件，输出将表明我们的测试模块已被发现并运行：

```
$ py.test
=============== test session starts ================
platform darwin -- Python 2.7.8 -- py-1.4.26 -- pytest-2.7.0
rootdir: /path/to/socializer, inifile:
plugins: flask
collected 1 items

tests/test_application.py .

============= 1 passed in 0.02 seconds =============

```

就这样！我们已经为我们的应用程序编写并运行了我们的第一个测试，尽管它很无趣。如果你还不太了解正在发生的事情，不要烦恼；本章将进行大量的具体测试，后面还会有更多的例子。

# 社交特征——朋友和追随者

许多现代 web 应用程序允许用户*成为*或*的朋友，跟随*其他用户，成为朋友或跟随自己。虽然这个概念可能很容易用文字解释，但有许多实现和变体，所有这些都是针对特定用例进行优化的。

在这种情况下，我们希望实现一个类似新闻提要的服务，该服务在聚合时间线中显示来自选定用户池的信息，该聚合时间线对于每个经过身份验证的用户都是唯一的，以下是可以使用的三类方法：

*   **在写入时展开**：用户的每个新闻提要都存储在一个单独的逻辑容器中，目的是使读取变得非常简单、快速和直接，但代价是非规范化和较低的写入吞吐量。逻辑容器可以是每个用户的数据库表（尽管这对于大量用户来说效率很低）、面向列的数据库（如 Cassandra）中的列，或者更专业的存储解决方案（如 Redis 列表），这些解决方案可能以原子方式添加了元素。
*   **阅读时分散**：当新闻源需要额外的定制或处理来确定可见性或相关性等事项时，通常最好采用阅读时分散的方法。这允许更细粒度地控制哪些项目将在提要中结束以及以何种顺序结束（假设需要比按时间顺序更详细的内容），但代价是增加了加载特定于用户的提要的计算时间。通过将最近的项目保存在 RAM 中（这是 Facebook 背后的基本方法），可以减轻这种代价高昂的方法™ newsfeed 和 Facebook 拥有世界上最大的 Memcache 部署的原因），但这引入了多层复杂性和间接性。
*   **天真的规范化**：这是所有方法中可伸缩性最低的，但实现起来最简单。对于许多小规模应用程序来说，这是最好的起点：一个包含用户创建的所有项目的 post 表（对创建该项目的用户具有外键约束）和一个跟踪哪些用户在跟踪谁的追随者表。可以使用各种缓存解决方案来加速部分请求，但代价是增加复杂性，并且可以在必要时引入这些解决方案。

对于我们的社交应用程序，第三种方法，即所谓的天真正常化，将是我们实现的方法。其他方法都是有效的，您可以根据自己的目标选择其中一种方法，但为了简单明了，我们将选择需要最少工作量的方法。

考虑到这一点，让我们首先实现所需的基本 SQLAlchemy 模型和关系。首先，让我们使用新创建的应用程序工厂来初始化和配置 Flask SQLAlchemy 扩展以及 Flask Bcrypt 来散列用户密码，使用我们在上一章中探索的相同混合属性方法。我们的`application/__init__.py`如下：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt

# Initialize the db extension, but without configuring
# it with an application instance.
db = SQLAlchemy()

# The same for the Bcrypt extension
flask_bcrypt = Bcrypt()

def create_app(config=None):
 app = Flask(__name__)

 if config is not None:
 app.config.from_object(config)

 # Initialize any extensions and bind blueprints to the
 # application instance here.
 db.init_app(app)
 flask_bcrypt.init_app(app)

 return app

```

由于使用了应用程序工厂，我们将扩展（`db`和`flask_bcrypt`的实例化与其配置分开。前者发生在导入时，后者需要在构建 Flask 应用程序对象时发生。幸运的是，大多数现代的烧瓶扩展都允许进行这种精确的分离，正如我们在前面的代码片段中所演示的那样。

现在，我们将通过创建`application/users/__init__.py`来创建我们的用户包，然后我们将使用我们的标准位为 Flask 登录扩展创建`application/users/models.py`（我们将在后面使用），就像我们在上一章中所做的那样。此外，我们将为关注者的表和用户模型上的以下关联关系添加显式 SQLAlchemy 映射：

```
import datetime
from application import db, flask_bcrypt
from sqlalchemy.ext.hybrid import hybrid_property

__all__ = ['followers', 'User']

# We use the explicit SQLAlchemy mappers for declaring the
# followers table, since it does not require any of the features
# that the declarative base model brings to the table.
#
# The `follower_id` is the entry that represents a user who
# *follows* a `user_id`.
followers = db.Table(
 'followers',
 db.Column('follower_id', db.Integer, db.ForeignKey('user.id'),
 primary_key=True),
 db.Column('user_id', db.Integer, db.ForeignKey('user.id'),
 primary_key=True))

class User(db.Model):

 # The primary key for each user record.
 id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

 # The unique email for each user record.
 email = db.Column(db.String(255), unique=True)

 # The unique username for each record.
 username = db.Column(db.String(40), unique=True)

 # The hashed password for the user
 _password = db.Column('password', db.String(60))
 #  The date/time that the user account was created on.
 created_on = db.Column(db.DateTime,
 default=datetime.datetime.utcnow)

 followed = db.relationship('User',
 secondary=followers,
 primaryjoin=(id==followers.c.follower_id ),
 secondaryjoin=(id==followers.c.user_id),
 backref=db.backref('followers', lazy='dynamic'),
 lazy='dynamic')

 @hybrid_property
 def password(self):
 """The bcrypt'ed password of the given user."""

 return self._password

 @password.setter
 def password(self, password):
 """Bcrypt the password on assignment."""

 self._password = flask_bcrypt.generate_password_hash(
 password)

 def __repr__(self):
 return '<User %r>' % self.username

 def is_authenticated(self):
 """All our registered users are authenticated."""
 return True

 def is_active(self):
 """All our users are active."""
 return True

 def is_anonymous(self):
 """We don't have anonymous users; always False"""
 return False
 def get_id(self):
 """Get the user ID."""
 return unicode(self.id)

```

用户模型的`followed`属性是一个 SQLAlchemy 关系，它通过中间跟随者的表将用户的表映射到自身。中间表是必要的，因为社交关系需要隐含的多对多关系。仔细查看`followed`属性，如下代码所示：

```
 followed = db.relationship('User',
 secondary=followers,
 primaryjoin=(id==followers.c.follower_id ),
 secondaryjoin=(id==followers.c.user_id),
 backref=db.backref('followers', lazy='dynamic'),
 lazy='dynamic')

```

我们可以看到，与我们在本章和之前的章节中使用的常规列定义相比，该声明有些复杂。但是，`relationship`函数的每个参数都有一个非常明确的目的，如下表所示：

*   `User`：目标关系类的基于字符串的名称。这也可能是映射类本身，但随后可能会陷入循环导入问题的泥潭。
*   `primaryjoin`：此参数的值将被求值，然后作为主表（`user`到关联表（`follower`的`join`条件。
*   `secondaryjoin`：此参数的值类似于`primaryjoin`的值，经过求值，然后在关联表（`follower`的`join`条件中使用到子表（`user`。由于我们的主表和子表是一个相同的表（用户跟随其他用户），因此此条件与`primaryjoin`参数中生成的条件几乎相同，只是在关联表中映射的键上有所不同。
*   `backref`：这是将插入到将处理关系反向的实例上的属性的名称。这意味着，一旦我们有了一个用户实例，我们就可以访问`user.followers`来获取跟踪给定用户实例的人员列表，而不是`user.followed`属性，在该属性中我们明确定义了当前用户跟踪的用户列表。
*   `lazy`：这是任何基于关系的属性最常被误用的属性。有多种可用值，范围从`select`、`immediate`、`joined`、`subquery`、`noload`和`dynamic`不等。它们决定了相关数据的加载方式或加载时间。对于我们的应用程序，我们选择使用 dynamic 的值，它不是返回一个 iterable 集合，而是返回一个`Query`对象，然后可以对该对象进行进一步的细化和操作。例如，我们可以做一些事情，比如`user.followed.filter(User.username == 'example')`。虽然这在这个特定的实例中不是很有用，但它提供了巨大的灵活性，有时以生成效率较低的 SQL 查询为代价。

我们将设置的各种属性是为了确保生成的查询使用正确的列来创建自引用的多对多联接，并且只有在需要时才执行获取跟随者列表的查询。关于这些特定模式的更多信息可以在官方 SQLAlchemy 文档中找到：[http://docs.sqlalchemy.org/en/latest/](http://docs.sqlalchemy.org/en/latest/) 。

现在，我们将向我们的用户模型添加一些方法，这些方法将有助于其他用户的后续操作。得益于 SQLAlchemy 的一些幕后聪明，为用户添加和删除追随者可以表示为您在本地 Python 列表上操作，如下所示：

```
def unfollow(self, user):
 """
 Unfollow the given user.

 Return `False` if the user was not already following the user.
 Otherwise, remove the user from the followed list and return
 the current object so that it may then be committed to the 
 session.
 """

 if not self.is_following(user):
 return False

 self.followed.remove(user)
 return self

def follow(self, user):
 """
 Follow the given user.
 Return `False` if the user was already following the user.
 """

 if self.is_following(user):
 return False

 self.followed.append(user)
 return self

def is_following(self, user):
 """
 Returns boolean `True` if the current user is following the
 given `user`, and `False` otherwise.
 """
 followed = self.followed.filter(followers.c.user_id == user.id)
 return followed.count() > 0

```

### 注

实际上，您并不是在本地 Python 列表上操作，而是一个数据结构，SQLAlchemy 知道如何跟踪数据库中的删除和添加，然后通过工作单元模式将它们同步到数据库中。

接下来，我们将创建`Post`模型，我们将在`application/posts/models.py`的蓝图模块中进行创建。像往常一样，不要忘记创建`application/posts/__init__.py`文件，以便将文件夹声明为有效的 Python 包，否则在尝试运行应用程序时会出现一些非常混乱的导入错误。

现在，这个特殊的模型将是简单的典范。以下是此项目用户模型的当前实现：

```
from application import db
import datetime

__all__ = ['Post']

class Post(db.Model):

 # The unique primary key for each post created.
 id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
 # The free-form text-based content of each post.
 content = db.Column(db.Text())

 #  The date/time that the post was created on.
 created_on = db.Column(db.DateTime(),
 default=datetime.datetime.utcnow, index=True)

 # The user ID that created this post.
 user_id = db.Column(db.Integer(), db.ForeignKey('user.id'))

 def __repr__(self):
 return '<Post %r>' % self.body

```

一旦我们定义了`Post`模型，我们现在可以向用户模型添加一个方法，允许我们为当前实例链接的用户获取新闻提要。我们将该方法命名为`newsfeed`，其实现如下：

```
def newsfeed(self):
 """
 Return all posts from users followed by the current user,
 in descending chronological order.

 """

 join_condition = followers.c.user_id == Post.user_id
 filter_condition = followers.c.follower_id == self.id
 ordering = Post.created_on.desc()

 return Post.query.join(followers,
 (join_condition)).filter(
 filter_condition).order_by(ordering)

```

### 注

请注意，我们必须将`Post`模型导入`application/users/models.py`模块，以实现上述方法。虽然这一特定场景将毫无问题地发挥作用，但人们必须始终警惕可能有点难以诊断的潜在循环导入问题。

# 功能和集成测试

在单元测试、功能测试和集成测试的大多数处理中，通常建议您在编写相应代码之前编写测试。尽管出于各种原因（主要是允许您确保所编写的代码解决了已定义的问题），这通常被认为是一种良好的实践，但为了简单起见，我们一直等到现在才开始讨论这个主题。

首先，让我们创建一个新的`test_settings.py`文件，它与现有的`settings.py`同级。这个新文件将包含我们希望在运行测试套件时使用的应用程序配置常量。最重要的是，它将包含非应用程序数据库的数据库的 URI，如下所示：

```
SQLALCHEMY_DATABASE_URI = 'sqlite:////tmp/test_app.db'
DEBUG = True
TESTING = True

```

### 注

前面的`SQLALCHEMY_DATABASE_URI`字符串指向`/tmp/test_app.db`作为测试数据库的位置。当然，您可以选择与系统范围的`tmp`目录不同的路径。

我们还将对`conftest.py`文件进行一些添加，以添加其他装置，用于初始化测试数据库，并确保我们有一个 SQLAlchemy 数据库会话对象可用于可能需要的任何测试函数：

```
import pytest
import os
from application import create_app, db as database

DB_LOCATION = '/tmp/test_app.db'

@pytest.fixture(scope='session')
def app():
 app = create_app(config='test_settings')
 return app

@pytest.fixture(scope='session')
def db(app, request):
 """Session-wide test database."""
 if os.path.exists(DB_LOCATION):
 os.unlink(DB_LOCATION)

 database.app = app
 database.create_all()

 def teardown():
 database.drop_all()
 os.unlink(DB_LOCATION)
 request.addfinalizer(teardown)
 return database

@pytest.fixture(scope='function')
def session(db, request):

 session = db.create_scoped_session()
 db.session = session

 def teardown():
 session.remove()

 request.addfinalizer(teardown)
 return session

```

### 注

会话装置可以通过显式事务进行扩充，从而确保在拆卸过程中开始并提交事务。这个（简单的）实现留给读者作为练习。

`scope`参数表示给定 fixture 对象创建后的生存期。在前面的示例中，我们为会话 fixture 指定了`function`，这意味着将为作为参数调用的每个测试函数创建一个新 fixture 对象。如果我们使用`module`作为范围值，我们将为包含该夹具的每个`module`创建一个新夹具：一个夹具将用于我们模块中的所有测试。这不应该与`session`范围值混淆，它指示在测试套件运行的整个过程中创建一个 fixture 对象。例如，在创建数据库连接是一项极其昂贵的操作的情况下，会话作用域非常有用。如果我们只需要创建一次数据库连接，我们的测试套件的总运行时间可能会大大减少。

关于`py.test`fixture decorator 的`scope`参数以及使用内置的`request`对象来添加拆卸终结器回调函数的更多信息，在线文档是一个极好的起点：[https://pytest.org/latest/contents.html](https://pytest.org/latest/contents.html) 。

我们可以在`tests/test_user_model.py`中编写一个简单的测试，从我们的声明性用户模型创建一个新用户：

```
from application.users import models

def test_create_user_instance(session):
 """Create and save a user instance."""

 email = 'test@example.com'
 username = 'test_user'
 password = 'foobarbaz'

 user = models.User(email, username, password)
 session.add(user)
 session.commit()

 # We clear out the database after every run of the test suite
 # but the order of tests may affect which ID is assigned.
 # Let's not depend on magic numbers if we can avoid it.
 assert user.id is not None

 assert user.followed.count() == 0
 assert user.newsfeed().count() == 0

```

在使用`py.test`运行测试套件之后，我们应该会看到新创建的测试文件出现在列出的输出中，并且我们的测试应该不会出错。我们将声明我们新创建的用户应该有一个 ID（由数据库分配），并且不应该跟随任何其他用户。因此，我们为用户创建的新闻提要也应该没有任何元素。

让我们为我们的用户数据模型的重要部分添加更多的测试，这将确保我们的以下关系按预期工作：

```
def test_user_relationships(session):
 """User following relationships."""

 user_1 = models.User(
 email='test1@example.com', username='test1',
 password='foobarbaz')
 user_2 = models.User(
 email='test2@example.com', username='test2',
 password='bingbarboo')

 session.add(user_1)
 session.add(user_2)

 session.commit()

 assert user_1.followed.count() == 0
 assert user_2.followed.count() == 0

 user_1.follow(user_2)

 assert user_1.is_following(user_2) is True
 assert user_2.is_following(user_1) is False
 assert user_1.followed.count() == 1

 user_1.unfollow(user_2)

 assert user_1.is_following(user_2) is False
 assert user_1.followed.count() == 0

```

# 使用闪烁灯发布/订阅事件

任何重要应用程序的生命周期中的许多困难之一是确保代码库中存在正确的模块化级别。

存在各种方法来创建接口、对象和服务，并实现设计模式，帮助我们管理为实际应用程序不可避免地创建的不断增加的复杂性。对于 web 应用程序，有一种方法经常未被探索，即过程中的`publish-subscribe`设计模式。

通常，`publish-subscribe`或更通俗地称为 pub/sub，是一种消息传递模式，其中存在两类参与者：**发布者**和**订阅者**。发布者发送消息，订阅者订阅通过主题（命名频道）或消息本身内容生成的消息子集。

在大型分布式系统中，发布/订阅通常由消息总线或代理进行中介，该消息总线或代理与所有不同的发布者和订阅者进行通信，并确保已发布的消息路由到感兴趣的订阅者。

然而，出于我们的目的，我们可以使用稍微简单一点的东西：使用非常简单的`Blinker`包的过程中发布/订阅系统，如果安装了 Flask，它将得到 Flask 的支持。

## 来自烧瓶和分机的信号

当`Blinker`包存在时，Flask 允许您订阅发布的各种信号（主题）。此外，Flask 扩展可以实现它们自己的定制信号。您可以在应用程序中订阅任意数量的信号，但信号订阅者接收消息的顺序尚未定义。

以下列表中描述了 Flask 发布的一些更有趣的信号：

*   `request_started`：这是在创建请求上下文之后但在任何请求处理发生之前立即发送的
*   `request_finished`：这是在响应构建完成后，但在将其发送回客户端之前发送的

Alchemy扩展本身发布以下两个信号：

*   `models_committed`：任何修改的模型实例提交到数据库后发送
*   `before_models_committed`：这是在模型实例提交到数据库之前发送的

Flask Login 发布六个信号，其中许多信号可用于模块化身份验证问题。以下列出了一些有用的方法：

*   `user_logged_in`：用户登录时发送
*   `user_logged_out`：用户注销时发送
*   `user_unauthorized`：当未经身份验证的用户试图访问需要身份验证的资源时，发送

## 创建自定义信号

除了订阅 Flask 和各种 Flask 扩展发布的信号主题外，还可以（有时非常有用！）创建自己的自定义信号，然后在自己的应用程序中使用。虽然这似乎是一种迂回的方法，一个简单的函数或方法调用就足够了，但是从应用程序的各个部分分离正交关注点的能力是一个很有吸引力的建议。

例如，假设您有一个具有`update_password`方法的用户模型，该方法允许将给定用户实例的密码更改为新的给定值。更改密码后，我们将向用户发送一封电子邮件，通知他们此操作已发生。

现在，直接实现这一点的方法是简单地用`update_password`方法本身发送邮件，这本身就不是一个坏主意。但是，想象一下，我们还有另外十几个实例，其中发生的操作需要向用户发送电子邮件：当新用户跟踪它们时，当用户取消跟踪它们时，当它们达到某个关注者阈值时，列表还会继续。

然后，问题变得显而易见：在应用程序的各个部分，我们混合了向用户发送电子邮件的逻辑和功能，这使得推理、调试和重构变得越来越困难。

虽然存在几种方法来管理这种复杂性，但当实现发布/订阅模式时，可能的明确关注点分离变得很明显。使用 Flask 应用程序中的自定义信号，我们可以创建一个添加了跟踪者的信号，在该信号中，在动作发生后发布事件，并且任何数量的订阅者都可以侦听该特定事件。此外，我们可以这样组织应用程序：类似事件（例如，发送电子邮件通知）的信号订阅者位于代码库中的同一位置。

让我们创建一个信号，每当一个用户跟踪另一个用户时，该信号就会发布一个事件。首先，我们需要创建`Namespace`信号容器对象，这样我们就可以声明信号主题。让我们在`application/__init__.py`模块中这样做：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt
from blinker import Namespace

# Initialize the db extension, but without configuring
# it with an application instance.
db = SQLAlchemy()
flask_bcrypt = Bcrypt()

socializer_signals = Namespace()
user_followed = socializer_signals.signal('user-followed')

# …

```

一旦这一切就绪，在我们的`User.follow()`方法中发出`user-followed`事件就很简单，如下所示：

```
def follow(self, user):
 """
 Follow the given user.

 Return `False` if the user was already following the user.
 """

 if self.is_following(user):
 return False
 self.followed.append(user)

 # Publish the signal event using the current model (self) as sender.
 user_followed.send(self)

 return self

```

### 注

记住在`application/users/models.py`模块顶部的应用程序导入`user_followed``导入行中添加```。

一旦我们有一个发布的事件，订阅者就可以连接了。让我们实现`application/signal_handlers.py`中的信号处理程序：

```
__all__ = ['user_followed_email']

import logging

logging.basicConfig(level=logging.DEBUG)
logger = logging.getLogger(__name__)
def user_followed_email(user, **kwargs):
 logger.debug(
 "Send an email to {user}".format(user=user.username))

from application import user_followed

def connect_handlers():
 user_followed.connect(user_followed_email)

```

最后，我们需要通过将函数导入`application/__init__.py`模块来确保我们的信号处理程序已注册：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt
from blinker import Namespace

# Initialize the db extension, but without configuring
# it with an application instance.
db = SQLAlchemy()
flask_bcrypt = Bcrypt()

socializer_signals = Namespace()
user_followed = socializer_signals.signal('user-followed')

from signal_handlers import connect_handlers
connect_handlers()

# …
# …

```

添加后，每次用户跟踪另一个用户时，我们都会在配置的日志输出中打印一条调试消息。实现向用户实际发送电子邮件的功能留给读者作为练习；一个好的起点是使用`Flask-Mail`扩展名。

# 异常的优雅处理

无论我们如何努力，有时我们使用和编写的代码都会引发异常。

通常，这些异常是在异常情况下抛出的，但这并不影响我们应该了解应用程序的哪些部分可能引发异常，以及我们是否希望在调用时处理异常，或者只是让它在调用堆栈中冒泡到另一个帧。

对于我们当前的应用程序，有几种类型的异常，我们希望以一种优雅的方式处理，而不是让它破坏整个 Python 进程，让一切都陷入一个丑陋、尖锐的停顿。

在上一章中，我们讨论了大多数基于 Flask 和 SQLAlchemy 的应用程序（或几乎任何其他数据库抽象）中需要存在的一些必要的异常处理，但在出现这些异常时处理这些异常的重要性是不可低估的。考虑到这一点，让我们创建一些视图、表单和模板，这些视图、表单和模板将允许我们作为应用程序的新用户注册，并查看一些在出现异常时在何处以及如何处理异常的示例。

首先，让我们在`application/users/views.py`中创建基本的用户视图处理程序：

```
from flask import Blueprint, render_template, url_for, redirect, flash, g
from flask.ext.login import login_user, logout_user

from flask.ext.wtf import Form
from wtforms import StringField, PasswordField
from wtforms.validators import DataRequired, Length

from models import User
from application import db, flask_bcrypt

users = Blueprint('users', __name__, template_folder='templates')

class Login	Form(Form):
 """
Represents the basic Login form elements & validators.
 """

username = StringField('username',
 validators=[DataRequired()])
password = PasswordField('password',
 validators=[DataRequired(),Length(min=6)])

class CreateUserForm(Form):
 """
 Encapsulate the necessary information required for creating a new user.
 """

 username = StringField('username', validators=[DataRequired(), Length(min=3, max=40)])
 email = StringField('email', validators=[DataRequired(), Length(max=255)])
 password = PasswordField('password', validators=[DataRequired(),
 Length(min=8)])

 @users.route('/signup', methods=['GET', 'POST'])
 def signup():
 """
Basic user creation functionality.

 """

form = CreateUserForm()

if form.validate_on_submit():

 user = User( username=form.username.data,
 email=form.email.data,
 password=form.password.data)

 # add the user to the database
 db.session.add(user)
 db.session.commit()
 # Once we have persisted the user to the database successfully,
 # authenticate that user for the current session
login_user(user, remember=True)
return redirect(url_for('users.index'))

return render_template('users/signup.html', form=form)

@users.route('/', methods=['GET'])
def index():
return "User index page!", 200

@users.route('/login', methods=['GET', 'POST'])
def login():
 """
Basic user login functionality.

 """

if hasattr(g, 'user') and g.user.is_authenticated():
return redirect(url_for('users.index'))

form = LoginForm()

if form.validate_on_submit():

 # We use one() here instead of first()
 user = User.query.filter_by(username=form.username.data).one()
 if not user or not flask_bcrypt.check_password_hash(user.password, form.password.data):

 flash("No such user exists.")
 return render_template('users/login.html', form=form)

 login_user(user, remember=True)
 return redirect(url_for('users.index'))
 return render_template('users/login.html', form=form)

@users.route('/logout', methods=['GET'])
def logout():
logout_user()
return redirect(url_for('users.login'))

```

您会注意到，许多登录和注销功能与我们在上一章中使用 Flask 登录扩展创建的功能类似。因此，我们将简单地包括这些功能和定义的路由（除了相关的 Jinja 模板之外），并且将重点放在封装创建新用户所需逻辑的新注册路由上。此视图使用新的`application/users/templates/users/signup.html`视图，该视图仅包括相关的表单控件，允许用户输入所需的用户名、电子邮件地址和密码：

```
{% extends "layout.html" %}

{% block content %}

<form action="{{ url_for('users.signup')}}" method="post">
  {{ form.hidden_tag() }}
  {{ form.id }}
  <div>{{ form.username.label }}: {{ form.username }}</div>
  {% if form.username.errors %}
  <ul class="errors">{% for error in form.username.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
  {% endif %}

  <div>{{ form.email.label }}: {{ form.email }}</div>
  {% if form.email.errors %}
  <ul class="errors">{% for error in form.email.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
  {% endif %}

  <div>{{ form.password.label }}: {{ form.password }}</div>
  {% if form.password.errors %}
  <ul class="errors">{% for error in form.password.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
  {% endif %}

  <div><input type="submit" value="Sign up!"></div>
</form>

{% endblock %}
```

一旦我们有了前面的模板，我们将更新我们的应用程序工厂，将用户视图绑定到应用程序对象。我们还将初始化Flask 登录扩展，如前一章所述：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt
from blinker import Namespace
from flask.ext.login import LoginManager

# Initialize the db extension, but without configuring
# it with an application instance.
db = SQLAlchemy()
flask_bcrypt = Bcrypt()
login_manager = LoginManager()

socializer_signals = Namespace()
user_followed = socializer_signals.signal('user-followed')

from signal_handlers import *

def create_app(config=None):
app = Flask(__name__)

if config is not None:
 app.config.from_object(config)

 # Initialize any extensions and bind blueprints to the
 # application instance here.
 db.init_app(app)
 flask_bcrypt.init_app(app)
 login_manager.init_app(app)

 from application.users.views import users
 app.register_blueprint(users, url_prefix='/users')

 from application.users import models as user_models
 @login_manager.user_loader
 de fload_user(user_id):
 return user_models.User.query.get(int(user_id))

 return app

```

别忘了在我们的`application/settings.py`模块中添加`SECRET_KEY`配置值：

```
SQLALCHEMY_DATABASE_URI = 'sqlite:///socializer.db'
SECRET_KEY = 'BpRvzXZ800[-t:=z1eZtx9t/,P*'

```

现在，我们应该能够运行应用程序并访问`http://localhost:5000/users/signup`，在那里我们将看到一系列表单输入，以创建一个新的用户帐户。成功创建新用户后，我们将使用 Flask 登录扩展的`login_user()`方法进行自动身份验证。

然而，我们没有考虑到的是，由于与我们的 SQLAlchemy 模型和数据库预期不匹配，用户创建失败的情况。发生这种情况可能有多种原因：

*   现有用户已声明电子邮件或用户名的提交值，这两个值在我们的用户模型中都标记为唯一
*   字段需要数据库指定的其他验证条件，但不满足这些条件
*   数据库不可用（例如，由于网络分区）

为了确保以最优雅的方式处理这些事件，我们必须封装代码中可能引发相关异常的部分，这些异常表示这些条件之一。因此，在注册路径中的`application/users/views.py`模块中，我们将修改代码中将用户持久化到数据库的部分：

```
# place with other imports…
from sqlalchemy import exc

# …

try:
 db.session.add(user)
 db.session.commit()
 except exc.IntegrityError as e:
 # A unique column constraint was violated
 current_app.exception("User unique constraint violated.")
 return render_template('users/signup.html', form=form)
 except exc.SQLAlchemyError:
 current_app.exception("Could not save new user!")
 flash("Something went wrong while creating this user!")
 return render_template('users/signup.html', form=form)

```

此外，我们将在同一模块中的登录路径中使用 try/except 块包装`User.query.filter_by(username=form.username.data).one()`，以确保我们处理登录表单中提交的用户名在数据库中根本不存在的情况：

```
try:
    # We use one() here instead of first()
    user = User.query.filter_by(
           username=form.username.data).one()s
except NoResultFound:
    flash("User {username} does not exist.".format(
        username=form.username.data))
    return render_template('users/login.html', form=form)

# …
```

# 功能测试

现在我们创建了一些路由和模板来处理用户注册和登录，让我们利用我们在本章前面获得的`py.test`知识来编写一些事后集成测试，以确保我们的视图按预期运行。首先，让我们在`application/tests/test_user_views.py`中创建一个新的测试模块，并编写我们的第一个测试，该测试使用客户端夹具，以便通过内置的 Werkzeug 测试客户端模拟对应用程序的请求。这将确保已构建适当的请求上下文，以便上下文绑定对象（例如，`url_for`、`g`）可用，如下所示：

```
def test_get_user_signup_page(client):
 """Ensure signup page is available."""
 response = client.get('/users/signup')
 assert response.status_code == 200
 assert 'Sign up!' in response.data

```

前面的测试首先向`/users/signup`路由发出请求，然后断言该路由的 HTTP响应码为`200`（任何成功返回`render_template()`函数的默认值）。然后它声称**注册了！**按钮文本出现在返回的 HTML 中，这是一个相对安全的保证，可以确保所述页面呈现时没有任何重大错误。

接下来，让我们为成功的用户注册添加一个测试，如下所示：

```
from flask import session, get_flashed_messages
from application.users.models import User
from application import flask_bcrypt

def test_signup_new_user(client):
 """Successfully sign up a new user."""
 data = {'username': 'test_username', 'email': 'test@example.com',
 'password': 'my test password'}

 response = client.post('/users/signup', data=data)

 # On successful creation we redirect.
 assert response.status_code == 302

 # Assert that a session was created due to successful login
 assert '_id' in session

 # Ensure that we have no stored flash messages indicating an error
 # occurred.
 assert get_flashed_messages() == []

 user = User.query.filter_by(username=data['username']).one()

 assert user.email == data['email']
 assert user.password
 assert flask_bcrypt.check_password_hash(
 user.password, data['password'])

```

如果我们立即运行测试套件，它将失败。这是由于 Flask WTF 引入了某种微妙的影响，它期望为任何提交的表单数据提供 CSRF 令牌。以下是解决此问题的两种方法：

*   我们可以在模拟 POST 数据字典中手动生成 CSRF 令牌；`WTForms`库提供了实现此功能的功能
*   我们可以将`test_settings.py`模块中的`WTF_CSRF_ENABLED`配置布尔值设置为`False`，以便测试套件中发生的所有表单验证都不需要 CSRF 令牌才能被视为有效

第一个选项的优点是，在整个请求/响应周期中发送的数据将密切反映生产场景中发生的情况，缺点是我们随后负责为要测试的每个表单生成（或以编程方式抽象）所需的 CSRF 令牌。第二个选项允许我们在测试套件中时完全停止关心 CSRF 令牌，这也是一个缺点。在本章中，我们将使用第二个选项中概述的方法。

在前面的测试中，我们将首先创建一个模拟表单数据的字典，将其发布到注册端点，然后将该数据传递给`client.post('/users/signup')`方法。成功注册新用户后，除了通过 Flask Login 创建会话 ID 来处理我们的用户会话之外，我们还应该被重定向到另一个页面（我们还可以检查响应中*位置*头的存在和值）。此外，对于我们当前的应用程序，成功的注册尝试意味着我们不应该存储用于显示的 flash 消息，并且应该可以使用包含所提供数据的新用户记录，并使用 POST 中提供的数据填充该记录。

虽然大多数开发人员都非常热衷于测试请求的成功路径，但测试最常见的失败路径同样重要（如果不是更重要的话）。为此，让我们为最典型的故障场景添加以下几个测试，第一个测试是使用无效用户名：

```
import pytest
import sqlalchemy

def test_signup_invalid_user(client):
 """Try to sign up with invalid data."""

 data = {'username': 'x', 'email': 'short@example.com',
 'password': 'a great password'}

 response = client.post('/users/signup', data=data)

 # With a form error, we still return a 200 to the client since
 # browsers are not always the best at handling proper 4xx response codes.
 assert response.status_code == 200
 assert 'must be between 3 and 40 characters long.' in response.data

```

### 注

记住，我们在`application.users.views.CreateUserForm`类中为用户注册定义了表单验证规则；用户名的长度必须在 3 到 40 个字符之间。

```
def test_signup_invalid_user_missing_fields(client):
 """Try to sign up with missing email."""

 data = {'username': 'no_email', 'password': 'a great password'}
 response = client.post('/users/signup', data=data)

 assert response.status_code == 200
 assert 'This field is required' in response.data

 with pytest.raises(sqlalchemy.orm.exc.NoResultFound):
 User.query.filter_by(username=data['username']).one()

 data = {'username': 'no_password', 'email': 'test@example.com'}
 response = client.post('/users/signup', data=data)

 assert response.status_code == 200
 assert 'This field is required' in response.data

 with pytest.raises(sqlalchemy.orm.exc.NoResultFound):
 User.query.filter_by(username=data['username']).one()

```

### 注

在前面的测试中，我们使用了一个经常被忽略的方便函数`py.test`（和其他测试库），即`raises(exc)`上下文管理器。这个允许我们包装一个函数调用，在这里我们期望引发一个异常，并且如果没有引发预期的异常类型（或派生类型），它本身将在测试套件中导致失败。

# 你的新闻提要

虽然我们已经建立了大部分支持架构来为我们的社交应用程序提供功能，但我们仍然缺少一个更基本的难题：能够按照时间顺序查看您关注的人的帖子。

为了简化帖子所有者信息的显示，让我们在`Post`模型中添加一个关系定义：

```
class Post(db.Model):
 # …
 user = db.relationship('User',
 backref=db.backref('posts', lazy='dynamic'))

```

这将允许我们使用`post.user`访问与给定帖子相关的任何用户信息，这在显示单个帖子或帖子列表的任何视图中都非常有用。

让我们在`application/users/views.py`中为此添加一个路由：

```
@users.route('/feed', methods=['GET'])
@login_required
def feed():
 """
 List all posts for the authenticated user; most recent first.
 """
 posts = current_user.newsfeed()
 return render_template('users/feed.html', posts=posts)

```

请注意，前面的代码段使用 Flask 登录扩展提供的`current_user`代理（您应该将其导入模块）。由于 Flask 登录扩展将经过身份验证的用户的用户对象存储在代理中，因此我们可以像调用普通的`user`对象一样调用它的方法和属性。

由于前面的提要端点已启动并正在运行，我们需要`application/users/templates/users/feed.html`中的支持模板，以便我们能够实际提供响应：

```
{% extends "layout.html" %}

{% block content %}
<div class="new-post">
  <p><a href="{{url_for('posts.add')}}">New Post</a></p>
</div>

{% for post in posts %}
<div class="post">
  <span class="author">{{post.user.username}}</span>, published on <span class="date">{{post.created_on}}</span>
  <pre><code>{{post.content}}</code></pre>
</div>
{% endfor %}

{% endblock %}
```

我们需要的最后一点是视图处理程序来添加新的帖子。因为我们还没有创建`application/posts/views.py`模块，所以让我们这样做。我们需要一个`Flask-WTForm`类来处理/验证新帖子，需要一个路由处理程序来发送和处理所需字段，所有这些都与连接到一个新的蓝图：

```
from flask import Blueprint, render_template, url_for, redirect, flash, current_app

from flask.ext.login import login_required, current_user
from flask.ext.wtf import Form
from wtforms import StringField
from wtforms.widgets import TextArea
from wtforms.validators import DataRequired
from sqlalchemy import exc

from models import Post
from application import db

posts = Blueprint('posts', __name__, template_folder='templates')

class CreatePostForm(Form):
 """Form for creating new posts."""

 content = StringField('content', widget=TextArea(),
 validators=[DataRequired()])

@posts.route('/add', methods=['GET', 'POST'])
@login_required
def add():
 """Add a new post."""

 form = CreatePostForm()
 if form.validate_on_submit():
 user_id = current_user.id

 post = Post(user_id=user_id, content=form.content.data)
 db.session.add(post)

 try:
 db.session.commit()
 except exc.SQLAlchemyError:
 current_app.exception("Could not save new post!")
 flash("Something went wrong while creating your post!")
 else:
 return render_template('posts/add.html', form=form)

 return redirect(url_for('users.feed'))

```

正如所料，相应的`application/posts/templates/posts/add.html`文件相对简单，让人想起上一章中使用的视图模板。这是：

```
{% extends "layout.html" %}

{% block content %}
<form action="{{ url_for('posts.add')}}" method="post">

  {{ form.hidden_tag() }}
  {{ form.id }}

  <div class="row">
    <div>{{ form.content.label }}: {{ form.content }}</div>
    {% if form.content.errors %}
    <ul class="errors">{% for error in form.content.errors %}<li>{{ error }}</li>{% endfor %}</ul>
    {% endif %}
  </div>

  <div><input type="submit" value="Post"></div>
</form>

{% endblock %}
```

最后，我们需要通过在`application/__init__.py`中将应用程序绑定到我们的应用程序工厂中的应用程序对象，使应用程序了解这个新创建的 posts 蓝图：

```
def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__)

    # …
    from application.users.views import users
    app.register_blueprint(users, url_prefix='/users')

 from application.posts.views import posts
 app.register_blueprint(posts, url_prefix='/posts')

        # …
```

一旦前面的代码就位，我们可以通过在`/users/signup`端点通过 web 界面创建用户帐户，然后在`/posts/add`为用户创建帖子，从而为这些用户生成一些测试用户和帖子。否则，我们可以创建一个小的 CLI 脚本来完成这项工作，我们将在下一章中学习如何实现它。我们还可以编写一些测试用例，以确保新闻提要按预期工作。事实上，我们三个都可以！

# 总结

本章首先介绍了应用程序工厂的概念，并描述了这种方法的一些优点和利弊。接下来，我们使用新创建的应用程序工厂使用`py.test`设置了第一个测试套件，这需要对应用程序对象的创建方式进行一些修改，以确保获得一个配置为测试场景的合适实例。

然后，我们首先在一个典型的 web 应用程序后面实现基本的数据模型，该应用程序包含*社交*功能，能够跟踪其他用户，也能够跟踪我们自己。我们简要介绍了所谓的 newsfeed 应用程序的几种主要实现模式，并将最简单的版本用于我们自己的数据模型。

然后，我们讨论和探索了发布/订阅设计模式的概念，其中的过程中实现可以在 Flask 和各种 Flask 扩展集成的`Blinker`包中找到。利用这一新知识，我们创建了自己的发布者和订阅者，使我们能够解决许多现代 web 应用程序中存在的一些常见交叉问题。

在我们的下一个项目中，我们将从过去几章中使用的基于 HTML 的表单和视图的创建转向现代 web 应用程序的另一个非常重要的部分：提供有用的 JSON API 与之交互。