# 五、Shutterbug——照片流 API

在本章中，我们将构建一个（主要）基于 JSON 的 API，它允许我们查看已添加的照片的逆时间顺序列表。近年来，由于 Instagram 和类似的照片共享应用，该列表变得非常流行。为了简单起见，我们将放弃这些应用通常围绕的通常的社交方面；但是，我们鼓励您将前几章的知识与本章中的信息结合起来，以构建这样的应用。

Shutterbug 是我们即将推出的最小的 API 应用，它允许用户通过一个经过验证的基于 JSON 的 API 上传自己选择的照片。

此外，我们将使用 Flask 的一个鲜为人知的特性（Werkzeug，really）来创建一个自定义中间件，该中间件允许我们拦截入站请求并修改全局应用环境，以实现非常简单的 API 版本控制。

# 出发

再一次，正如我们在前几章中所做的那样，让我们为这个应用创建一个全新的目录和虚拟环境：

```py
$ mkdir -p ~/src/shutterbug && cd ~/src/shutterbug
$ mkvirtualenv shutterbug
$ pip install flask flask-sqlalchemy pytest-flask flask-bcrypt

```

创建以下要启动的应用布局：

```py
├── application/
│   ├── __init__.py
│   └── resources
│       ├── __init__.py
│       └── photos.py
├── conftest.py
├── database.py
├── run.py
├── settings.py
└── tests/
```

### 注

这里介绍的应用布局不同于我们在前面章节中使用的基于蓝图的典型结构；我们将为典型的Flask RESTful 应用使用建议的布局，这也适合 Shutterbug 应用的简单性。

# 应用工厂

在本章中，我们将再次使用应用工厂模式；让我们将我们的骨架`create_app`方法添加到`application/__init__.py`模块，并包括我们的 Flask SQLAlchemy 数据库初始化：

```py
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt

# Initialize the db extension, but without configuring
# it with an application instance.
db = SQLAlchemy()
flask_bcrypt = Bcrypt()

def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__)

    if config is not None:
        app.config.from_object(config)

    db.init_app(app)
    flask_bcrypt.init_app(app)

    return app
```

让我们包括我们的裸体`run.py`：

```py
from application import create_app

app = create_app()
app.run()
```

这将使我们能够通过以下代码使用内置 Werkzeug 应用服务器运行应用：

```py
$ python run.py

```

# 插曲–Werkzeug

在本书的学习过程中，我们已经多次提到 Werkzeug，但我们没有真正解释它是什么，为什么我们使用它，或者为什么它有用。要理解 Werkzeug，我们首先需要知道它存在的原因。为此，我们需要了解 pythonweb 服务器网关接口规范（通常缩写为 WSGI）的起源。

如今，选择 PythonWeb 应用框架是一个相对简单的优先事项：大多数开发人员根据以前的经验、必要性（例如，为异步请求处理（如 Tornado）设计的框架）或其他一些可量化或不可量化的标准来选择框架。

然而，几年前，应用框架的选择影响了您可以使用的 web 服务器。由于当时所有的 Python web 应用框架都以稍微不同的方式实现了自己的 HTTP 请求处理，因此它们通常只与 web 服务器的子集兼容。开发人员厌倦了这种有点不方便的现状，提出了一个建议，通过一个通用规范 WSGI 统一 web 服务器与 Python 应用的交互。

WSGI 规范一旦建立，就被所有主要框架采用。此外，还创建了几个所谓的*实用工具*工具；他们的唯一目的是将官方 WSGI 规范（对于新开发人员来说，这可能有点不友好）与更健壮的中间 API 连接起来，以帮助开发现代 web 应用。此外，这些实用程序库可以被用作更完整和完整的应用框架的基础。

正如您现在可能已经猜到的，Werkzeug 是这些 WSGI 实用程序库之一。当与 Jinja、模板语言以及一些用于配置、路由和其他基本 web 应用必要性的方便默认值相结合时，我们有了 Flask。

Flask是我们在这本书中主要讨论的，但是从你们那里抽象出来的相当大一部分艰苦工作包含在 Werkzeug 中。虽然它在很大程度上没有被注意到，但是可以直接与它交互，以便在 Flask 有机会处理请求之前拦截和修改请求的某些部分。在本章后面，我们将在实现自定义 Werkzeug 中间件以选择性地对 JSON API 请求进行版本控制时，探讨其中的一些可能性。

# 简单原料药，瓶装 RESTful

使用 Flask 的最大乐趣之一是它提供了看似无限的可扩展性和可组合性。由于它是位于 Werkzeug 和 Jinja 之上的一个相当薄的层，因此在约束方面对开发人员没有太大影响。

由于这种灵活性，我们可以使用诸如 Flask RESTful 之类的扩展，这使得创建基于 JSON 的 API 成为一种乐趣。首先，让我们安装软件包：

```py
$ pip install flask-restful

```

接下来，让我们以通常的方式初始化应用工厂中的扩展：

```py
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt
from flask.ext.restful import Api

# ………
api = Api()

def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__)

    if config is not None:
        app.config.from_object(config)

    db.init_app(app)
    flask_bcrypt.init_app(app)

 api.init_app(app)

    return app
```

Flask RESTful 扩展的主要构建块是资源的概念。无论出于何种目的，资源都是一个`Flask`方法视图，为内容类型协商设置了一些非常有用的默认值。如果你到目前为止还没有遇到Flask中的`MethodView`概念，不要担心！它们非常简单，并为您提供了一个相对简单的接口来分离 RESTful 资源，允许您在直接映射到基本 HTTP 谓词的类上定义方法：`GET`、`PUT`、`POST`、`PATCH`和`DELETE`。Flask RESTful 资源反过来扩展了`MethodView`类，从而允许相同风格的基于动词的路由处理。

更具体地说，这意味着 RESTful API 名词可以用以下方式编写。我们首先将照片资源视图处理程序添加到`application/resources/photos.py`：

```py
class SinglePhoto(Resource):

    def get(self, photo_id):
        """Handling of GET requests."""
        pass

    def delete(self, photo_id):
        """Handling of DELETE requests."""
        pass

class ListPhoto(Resource):

    def get(self):
        """Handling of GET requests."""
        pass

    def post(self):
        """Handling of POST requests."""
        pass
```

### 注

在前面的两个`Resource`子类中，我们定义了可以处理的 HTTP 谓词的子集；我们不需要为所有可能的动词定义处理程序。例如，如果我们的应用接收到对前面资源之一的补丁请求，Flask 将返回 HTTP/1.1405 方法 Not Allowed。

然后，我们将这些视图处理程序导入`application/__init__.py`中的应用工厂，以便将这两个类绑定到我们的 Flask RESTful API 对象：

```py
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.restful import Api
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt

# Initialize the db extension, but without configuring
# it with an application instance.
db = SQLAlchemy()
api = Api()
flask_bcrypt = Bcrypt()

def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__)

    if config is not None:
        app.config.from_object(config)

    db.init_app(app)
    flask_bcrypt.init_app(app)

 from .resources.photos import SinglePhoto, ListPhoto
 api.add_resource(ListPhoto, '/photos')
 api.add_resource(SinglePhoto, '/photos/<int:photo_id>')

    api.init_app(app)

    return app
```

### 注

注意，在调用`api.init_app(app)`之前，我们已经将资源绑定到 API 对象。如果在绑定资源之前进行初始化，那么 Flask 应用对象上将不存在路由。

我们可以通过启动交互式Python 会话并检查 Flask 应用的`url_map`属性来确认我们定义的路由映射到应用对象。

### 提示

从应用文件夹的父文件夹启动会话，以便正确设置`PYTHONPATH`：

```py
In [1]: from application import create_app
In [2]: app = create_app()
In [3]: app.url_map
Out[3]:
Map([<Rule '/photos' (HEAD, POST, OPTIONS, GET) -> listphoto>,
 <Rule '/photos/<photo_id>' (HEAD, DELETE, OPTIONS, GET) -> singlephoto>,
 <Rule '/static/<filename>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> static>])

```

前面的输出列出了一个 Werkzeug`Map`对象，其中包含三个`Rule`对象，每个对象列出了一个 URI、对该 URI 有效的 HTTP 谓词和一个规范化标识符（视图处理程序可以是函数，也可以是`MethodView`子类，此外还有一些其他选项）指示将调用哪个视图处理程序的。

### 注

Flask 将自动处理所有定义端点的 HEAD 和 OPTIONS 谓词，并为静态文件处理添加默认的`/static/<filename>`路由。如有必要，可通过将应用工厂中`Flask`对象初始化的`static_folder`参数设置为`None`来禁用此默认静态路由：

```py
 app = Flask(__name__, static_folder=None)

```

让我们对我们的骨架用户视图资源处理程序做同样的事情，我们将在`application/resources/users.py`中声明：

```py
from flask.ext.restful import Resource

class SingleUser(Resource):

    def get(self, user_id):
        """Handling of GET requests."""
        pass

class CreateUser(Resource):

    def post(self):
        """Handling of POST requests."""
        pass
```

### 注

请注意，我们本可以将`post`方法处理程序放在`SingleUser`资源定义上，但我们将其拆分为自己的资源。这并不是严格必要的，但会使我们的应用更容易遵循，并且只需要花费几行额外的代码。

与照片视图类似，我们将它们添加到应用工厂中的 Flask RESTful API 对象中：

```py
def create_app(config=None):

    # …

    from .resources.photos import SinglePhoto, ListPhoto
    from .resources.users import SingleUser, CreateUser

    api.add_resource(ListPhoto, '/photos')
    api.add_resource(SinglePhoto, '/photos/<int:photo_id>')
    api.add_resource(SingleUser, '/users/<int:user_id>')
    api.add_resource(CreateUser, '/users')

    api.init_app(app)
    return app
```

## 使用混合属性改进密码处理

我们的`User`模型将与我们在上一章中使用的非常相似，并且将使用 class 属性`getter`/`setter`作为`password`属性。这将确保 Bcrypt 密钥派生函数对原始用户密码的应用一致，无论我们是在创建对象时设置值还是手动设置已创建对象的属性。

这包括使用 SQLAlchemy 中的`hybrid_property`描述符，它允许我们定义在类级别（例如，`User.password`，我们希望返回用户模型密码字段的 SQL 表达式）和实例级别（例如，`User().password`）访问时行为不同的属性，其中我们希望返回用户对象的实际加密密码字符串，而不是 SQL 表达式）。

我们将密码类属性定义为`_password`，这将确保我们避免任何令人讨厌的属性/方法名称冲突，以便我们能够正确定义混合`getter`和`setter`方法。

由于我们的应用在数据建模方面相对简单，我们可以在`application/models.py`中为我们的模型使用单个模块：

```py
from application import db, flask_bcrypt
from sqlalchemy.ext.hybrid import hybrid_property

import datetime

class User(db.Model):
    """SQLAlchemy User model."""

    # The primary key for each user record.
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

    # The unique email for each user record.
    email = db.Column(db.String(255), unique=True, nullable=False)

    # The unique username for each record.
    username = db.Column(db.String(40), unique=True, nullable=False)

 # The bcrypt'ed user password
 _password = db.Column('password', db.String(60), nullable=False)

    #  The date/time that the user account was created on.
    created_on = db.Column(db.DateTime,
       default=datetime.datetime.utcnow)

    def __repr__(self):
        return '<User %r>' % self.username

 @hybrid_property
 def password(self):
 """The bcrypt'ed password of the given user."""

 return self._password

 @password.setter
 def password(self, password):
 """Bcrypt the password on assignment."""

        self._password = flask_bcrypt.generate_password_hash(password)
```

在同一个模块中，我们可以声明我们的`Photo`模型，该模型将负责维护与图像相关的所有元数据，但不维护图像本身：

```py
class Photo(db.Model):
    """SQLAlchemy Photo model."""

    # The unique primary key for each photo created.
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

    # The free-form text-based comment of each photo.
    comment = db.Column(db.Text())

    # Path to photo on local disk
    path = db.Column(db.String(255), nullable=False)

    #  The date/time that the photo was created on.
    created_on = db.Column(db.DateTime(),
        default=datetime.datetime.utcnow, index=True)

    # The user ID that created this photo.
    user_id = db.Column(db.Integer(), db.ForeignKey('user.id'))

    # The attribute reference for accessing photos posted by this user.
    user = db.relationship('User', backref=db.backref('photos',
        lazy='dynamic'))

    def __repr__(self):
        return '<Photo %r>' % self.comment
```

## API 认证

对于大多数应用和 API，身份验证和授权的概念是非平凡操作的核心：

*   **认证**：该认证确认所提供凭证的真实性，并确保其属于已知实体；简单来说，这意味着确保提供给应用的用户名和密码属于有效用户。验证后，应用假定使用这些凭据执行的请求是代表给定用户执行的。
*   **授权**：这些是经过认证（或未经认证）的实体在应用范围内允许的行为。在大多数情况下，授权假定执行了预先存在的身份验证步骤。实体可能经过身份验证，但无权访问某些资源：如果您在 ATM 中输入卡和 PIN（从而验证您自己），您可以查看自己的帐户，但尝试查看其他人的帐户（希望如此！）会导致拒绝，因为您无权访问该信息。

对于 Shutterbug，我们只关心身份验证。如果我们要添加各种功能，包括（比如）创建可以访问共享照片池的私人用户组的能力，那么就需要系统化授权来确定哪些用户可以访问哪些资源子集。

### 认证协议

许多开发人员将已经熟悉几种身份验证协议：现有大多数 web 应用的标准标识符/密码组合，以及许多现代 API（例如 Twitter、Facebook、GitHub 和其他）的 OAuth。对于我们自己的应用，我们将使用极其简单的 HTTP 基本身份验证协议。

虽然 HTTP Basic 不是最灵活、最安全的（实际上它不提供任何加密），但为简单的应用、演示和原型 API 实现此协议是合理的。在 Twitter 的早期，它实际上是您可以使用其 API 进行身份验证的唯一方法！此外，当通过 HTTPS 传输数据时（我们应该在任何生产级环境中这样做），我们可以确保包含我们的用户标识符和密码的明文请求是由任何可能正在侦听的恶意第三方加密的。

HTTP 基本身份验证的实现并不过于复杂，但我们可以将其卸载到扩展中。让我们继续将 Flask HTTPAuth 安装到我们的环境中，其中包括创建扩展实例：

```py
$ pip install flask-httpauth

```

并在我们的`application/__init__.py`中设置扩展：

```py
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.restful import Api
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt
from flask.ext.httpauth import HTTPBasicAuth

# …

api = Api()
flask_bcrypt = Bcrypt()
auth = HTTPBasicAuth()

def create_app(config=None):
    # …

 import authentication

    api.add_resource(ListPhoto, '/photos')
    api.add_resource(SinglePhoto, '/photos/<int:photo_id>')

    # …
```

Flask HTTPAuth 包括各种 decorator 来声明处理程序/回调，以便执行部分身份验证过程。我们将在`application/authentication.py`中的一个新模块中实现对如何执行身份验证的最大控制。除了验证凭据外，我们还将在成功身份验证时将 SQLAlchemy 用户对象附加到 Flask context local`g`，以便我们可以在请求处理和响应生成的其他部分使用此数据：

```py
import sqlalchemy
from . import auth, flask_bcrypt
from .models import User
from flask import g

@auth.verify_password
def verify_password(username, password):
    """Verify a username/hashed password tuple."""

    try:
        user = User.query.filter_by(username=username).one()
    except sqlalchemy.orm.exc.NoResultFound:
        # We found no username that matched
        return False

    # Perform password hash comparison in time-constant manner.
    verified = flask_bcrypt.check_password_hash(user.password,
        password)

 if verified is True:
 g.current_user = user

    return verified
```

`auth.verify_password`decorator 允许我们指定一个接受用户名和密码的函数，这两个用户名和密码都是从请求发送的授权头中提取出来的。然后我们将使用此信息查询数据库中具有相同用户名的用户，在成功找到用户名后，我们将确保提供的密码散列为我们为该用户存储的相同值。如果密码不匹配或用户名不存在，我们将返回 False，Flask HTTPAuth 将向请求客户端返回 401 Unauthorized 标头。

现在，为了实际使用 HTTP 基本身份验证，我们需要向需要身份验证的视图处理程序添加`auth.login_required`装饰程序。我们知道，所有用户操作（创建新用户除外）都需要经过身份验证的请求，因此让我们实现这一点：

```py
from flask.ext.restful import Resource
from application import auth

class SingleUser(Resource):

 method_decorators = [auth.login_required]

    def get(self, user_id):
        """Handling of GET requests."""
        pass

    # …
```

### 注

由于资源对象的方法的自参数引用的是资源实例而不是方法，因此我们不能在视图的各个方法上使用常规视图装饰器。相反，我们必须使用`method_decorators`类属性，该属性将声明的函数（按顺序！）应用于已被调用以处理请求的视图方法。

## 获取用户

现在我们已经了解了应用的身份验证部分，让我们实现 API 端点来创建新用户并获取现有用户数据。我们可以将`SingleUser`资源类的`get()`方法具体化如下：

```py
from flask.ext.restful import abort

# …

def get(self, user_id):
    """Handling of GET requests."""

    if g.current_user.id != user_id:
        # A user may only access their own user data.
        abort(403, message="You have insufficient permissions"
            " to access this resource.")

    # We could simply use the `current_user`,
    # but the SQLAlchemy identity map makes this a virtual
    # no-op and alos allows for future expansion
    # when users may access information of other users
    try:
        user = User.query.filter(User.id == user_id).one()
    except sqlalchemy.orm.exc.NoResultFound:
        abort(404, message="No such user exists!")

    data = dict(
        id=user.id,
        username=user.username,
        email=user.email,
        created_on=user.created_on)

    return data, 200
```

在前面的方法中发生了很多新的事情，所以让我们来解构它。首先，我们将检查请求中指定的`user_id`（例如`GET /users/1`）是否与当前经过身份验证的用户相同：

```py
if g.current_user.id != user_id:
        # A user may only access their own user data.
        abort(403, message="You have insufficient permissions"
            " to access this resource.")
```

虽然这在目前看来似乎是多余的，但它在允许将来对授权方案进行更简单的修改方面起到了双重作用，此外，它还坚持某种更为 RESTful 的方法。这里，资源由其 URI 唯一指定，URI 部分由用户对象的唯一主键标识符构造。

授权检查完成后，我们将通过`user_id`参数作为命名 URI 参数传递查询相关用户，将其拉出数据库：

```py
try:
    user = User.query.filter(User.id == user_id).one()
except sqlalchemy.orm.exc.NoResultFound:
    abort(404, message="No such user exists!")
```

如果没有找到这样的用户，那么我们将中止当前的请求，并指定一条消息，以便更清楚地说明非 20x 响应的原因。

最后，我们将构建一个用户数据字典，以作为响应返回。我们显然不想返回哈希密码或其他敏感信息，因此我们将明确指定要在响应中序列化的字段：

```py
data = dict(id=user.id, username=user.username, email=user.email,
            created_on=user.created_on)

    return data, 200
```

由于 Flask RESTful，我们不需要显式地将字典转换为 JSON 字符串：默认情况下响应表示为`application/json`。然而，有一个小问题：Flask RESTful 默认使用的 JSON 编码器不知道如何将 Python`datetime`对象转换为其 RFC822 字符串表示形式。这可以通过指定`application/json`MIME 类型表示处理程序并确保使用`flask.json`编码器而不是 Python 标准库中的默认`json`模块来解决。

我们可以在`application/__init__.py`模块中添加以下内容：

```py
from flask import Flask, json, make_response
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask.ext.restful import Api
from flask.ext.bcrypt import Bcrypt
from flask.ext.httpauth import HTTPBasicAuth

# …

db = SQLAlchemy()
# …

@api.representation('application/json')
def output_json(data, code, headers=None):
    resp = make_response(json.dumps(data), code)
    resp.headers.extend(headers or {})
    return resp
```

### 创建新用户

当然，从 API 中获取现有用户的类似方法是创建新用户。虽然典型的 web 应用通过一个让您填写各种表单字段的注册过程来实现这一点，但通过我们的 API 创建一个新用户需要通过 POST 请求将信息提交到服务器，并进行验证，然后在数据库中插入一个新用户。这些步骤的实施应该放在我们`CreateUser`资源的`post()`方法中：

```py
class CreateUser(Resource):

    def post(self):
        """Create a new user."""

        data = request.json
        user = User(**data)

        db.session.add(user)

        try:
            db.session.commit()
        except sqlalchemy.exc.IntegrityError:
            abort(409, message="User already exists!")

        data = dict(id=user.id, username=user.username, email=user.email, created_on=user.created_on)

        return data, 201, {'Location': url_for( 'singleuser', user_id=user.id, _external=True)}
```

### 注

当且仅当请求的内容类型设置为`application/json`时，`request.json`文件才会填充 POST 数据。

在前面的方法实现中没有什么太令人惊讶的：我们从`request.json`获取 POST 数据，从中创建了一个`User`对象（非常不安全！您可以在本章稍后的部分中看到更好的替代方法），试图将其添加到数据库中，并捕获在具有相同用户名或电子邮件地址的用户已存在时引发的异常，然后使用包含新创建用户的URI 的`Location`标头序列化 HTTP 201 创建的响应。

#### 输入验证

虽然 Flask 包括通过`flask.request`代理对象访问 POST’ed 数据的相对简单的方法，但它不包含任何验证数据格式是否符合我们预期的功能。这没关系！Flask 试图在数据存储和操作方面尽可能不可知，将此留给开发人员。幸运的是，Flask RESTful 包含可用于数据验证的`reqparse`模块，其用法与用于 CLI 参数解析的流行`argparse`库在精神上非常相似。

我们将在`application/resources/users.py`模块中设置新的用户数据解析器/验证器，并声明我们的字段及其类型，以及 POST 数据中是否需要这些字段作为有效请求：

```py
from flask.ext.restful import Resource, abort, reqparse, url_for

# …

new_user_parser = reqparse.RequestParser()
new_user_parser.add_argument('username', type=str, required=True)
new_user_parser.add_argument('email', type=str, required=True)
new_user_parser.add_argument('password', type=str, required=True)
```

现在我们的模块中有了`new_user_parser`设置，我们可以修改`CreateUser.post()`方法来使用它：

```py
def post(self):
    """Handling of POST requests."""

    data = new_user_parser.parse_args(strict=True)
    user = User(**data)

    db.session.add(user)

    # …
```

`new_user_parser.parse_args(strict=True)`调用将尝试匹配我们先前通过`add_argument`定义的字段的声明类型和要求，并且在内部`abort()`将出现 HTTP 400 错误，以防任何字段未通过验证或请求中存在我们未明确说明的其他字段。（多亏了`strict=True`选项。）

使用`reqparse`验证发布的数据可能比我们之前直接分配的数据更麻烦，但更安全。使用直接分配技术，恶意用户可能会发送任意数据，希望覆盖他们不应该访问的字段。例如，我们的数据库可能只包含内部的`subscription_exipires_on datetime`字段，然后恶意用户可以提交一个 POST请求，其中包含该字段的值设置为“遥远的未来”。绝对是我们想要避免的事情！

### API 测试

让我们应用我们在前几章中获得的关于`pytest`功能和集成测试的知识。

我们的第一步（当然，在必要的 pip 安装`pytest-flask`之后）是添加一个`conftest.py`文件，就像我们在前面章节中所做的那样，它是我们的`application/`文件夹的同级：

```py
import pytest
import os
from application import create_app, db as database

DB_LOCATION = '/tmp/test_shutterbug.db'

@pytest.fixture(scope='session')
def app():
    app = create_app(config='test_settings')
    return app

@pytest.fixture(scope='function')
def db(app, request):
    """Session-wide test database."""
    if os.path.exists(DB_LOCATION):
        os.unlink(DB_LOCATION)

    database.app = app
    database.create_all()

    def teardown():
        database.drop_all()
        os.unlink(DB_LOCATION)

    request.addfinalizer(teardown)
    return database

@pytest.fixture(scope='function')
def session(db, request):

    session = db.create_scoped_session()
    db.session = session

    def teardown():
        session.remove()

    request.addfinalizer(teardown)
    return session
```

前面的`conftest.py`文件包含正确编写 API 测试所需的基本测试夹具；这里应该没有什么意外。然后，我们将添加我们的`test_settings.py`文件，它是新创建的`conftest.py`的同级文件，并用我们希望用于测试运行的应用配置值填充它：

```py
SQLALCHEMY_DATABASE_URI = 'sqlite:////tmp/test_shutterbug.db'
SECRET_KEY = b"\x98\x9e\xbaP'D\x03\xf5\x91u5G\x1f"
DEBUG = True
UPLOAD_FOLDER = '/tmp/'
TESTING = True

```

一旦这一切就绪，我们就可以开始在`tests/test_users.py`中编写测试函数和断言。我们的第一个测试将确保我们可以通过 API 创建一个新用户，并且新创建的资源的 URI 在`Location`头中返回给我们：

```py
from application.models import User
from flask import json
import base64

def test_create_new_user(db, session, client):
    """Attempt to create a basic user."""

    data = {'username': 'you', 'email': 'you@example.com',
            'password': 'foobar'}

    response = client.post('/users', data=data)
    assert response.status_code == 201
    assert 'Location' in response.headers

    user = User.query.filter(User.username == data['username']).one()

    assert '/users/{}'.format(user.id) in response.headers['Location']
```

一旦我们确定可以创建用户，下一个逻辑步骤是测试如果客户端试图创建具有无效或缺少参数的用户，是否会返回错误：

```py
def test_create_invalid_user(db, session, client):
    """Try to create a user with invalid/missing information."""

    data = {'email': 'you@example.com'}
    response = client.post('/users', data=data)

    assert response.status_code == 400
    assert 'message' in response.json
    assert 'username' in response.json['message']
```

作为对我们的HTTP 基本身份验证实现的健全性检查，我们还将添加一个测试来获取单个用户记录，这要求对请求进行身份验证：

```py
def test_get_single_user_authenticated(db, session, client):
    """Attempt to fetch a user."""

    data = {'username': 'authed', 'email': 'authed@example.com',
            'password': 'foobar'}
    user = User(**data)
    session.add(user)
    session.commit()

    creds = base64.b64encode(
        b'{0}:{1}'.format(
            user.username, data['password'])).decode('utf-8')

    response = client.get('/users/{}'.format(user.id),
        headers={'Authorization': 'Basic ' + creds})

    assert response.status_code == 200
    assert json.loads(response.get_data())['id'] == user.id
```

未经验证的单用户记录请求的相关测试如下：

```py
def test_get_single_user_unauthenticated(db, session, client):
    data = {'username': 'authed', 'email': 'authed@example.com',
            'password': 'foobar'}
    user = User(**data)
    session.add(user)
    session.commit()

    response = client.get('/users/{}'.format(user.id))
    assert response.status_code == 401
```

我们还可以通过创建两个用户并尝试通过认证请求访问彼此的数据的测试，测试我们非常简单的授权实现功能是否如预期（回想一下，我们只允许经过认证的用户查看他们自己的信息，而不允许系统中任何其他用户的信息）：

```py
def test_get_single_user_unauthorized(db, session, client):

    alice_data = {'username': 'alice', 'email': 'alice@example.com',
            'password': 'foobar'}
    bob_data = {'username': 'bob', 'email': 'bob@example.com',
            'password': 'foobar'}
    alice = User(**alice_data)
    bob = User(**bob_data)

    session.add(alice)
    session.add(bob)

    session.commit()

    alice_creds = base64.b64encode(b'{0}:{1}'.format(
        alice.username, alice_data['password'])).decode('utf-8')

    bob_creds = base64.b64encode(b'{0}:{1}'.format(
        bob.username, bob_data['password'])).decode('utf-8')

    response = client.get('/users/{}'.format(alice.id),
        headers={'Authorization': 'Basic ' + bob_creds})

    assert response.status_code == 403

    response = client.get('/users/{}'.format(bob.id),
        headers={'Authorization': 'Basic ' + alice_creds})

    assert response.status_code == 403
```

## 插曲–Werkzeug 中间件

对于某些任务，我们有时需要能够在请求被路由到处理函数或方法之前修改入站请求数据和/或环境。在许多情况下，实现这一点的最简单方法是向`before_request`装饰器注册一个函数；这通常用于在`g`对象上设置`request-global`值或创建数据库连接。

虽然这应该足以满足大部分最常见的用例，但有时将其放在 Flask 应用对象下方（当构建请求代理对象时）但 HTTP 服务器上方更方便。为此，我们有了中间件的概念。此外，正确编写的中间件将可移植到其他兼容的 WSGI 实现中；在我们当前的 Flask 应用中，没有任何东西可以阻止您使用最初为 Django 应用编写的中间件。

中间件是相对简单的东西：它们本质上是任何可调用的（类、实例、函数或方法，可以以类似于函数的方式调用），它们返回正确的响应格式，以便链中的其他中间件可以正确调用。

中间件的一个示例对当前基于 API 的应用很有用，它允许我们从请求 URI 中提取可选的版本号，并将此信息存储在环境中，以便在请求处理过程中的各个点使用它。例如，对`/v0.1a/users/2`的请求将被路由到`/users/2`的处理程序，并且`v0.1a`将通过Flask应用本身中的`request.environ['API_VERSION']`进行访问。

在`application/middlewares.py`的新模块中，我们可以实现如下：

```py
import re

version_pattern = re.compile(r"/v(?P<version>[0-9a-z\-\+\.]+)", re.IGNORECASE)

class VersionedAPIMiddleware(object):
    """

    The line wrapping here is a bit off, but it's not critical.

    """

    def __init__(self, app):
        self.app = app

    def __call__(self, environ, start_response):
        path = environ.get('PATH_INFO', '')

        match = version_pattern.match(path)

        if match:
            environ['API_VERSION'] = match.group(1)
            environ['PATH_INFO'] = re.sub(version_pattern, '', path,
                count=1)
        else:
            environ['API_VERSION'] = None

        return self.app(environ, start_response)
```

我们将把这个中间件绑定到我们工厂的应用对象上：

```py
# …

from .middlewares import VersionedAPIMiddleware

# …
def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__, static_folder=None)
 app.wsgi_app = VersionedAPIMiddleware(app.wsgi_app)

    # …

    api.init_app(app)
    return app
```

### 注

当添加多个 WSGI 中间件时，它们的顺序有时会很重要。在添加可以修改 WSGI 环境的中间件时，请务必记住这一点。

绑定后，即使我们清楚地实例化了 Flask 应用对象，中间件也会在 Flask 接收请求之前插入到请求处理中。访问应用中的`API_VERSION`值只需查询绑定到请求环境的密钥：

```py
from flask import request
# …
# …
if request.environ['API_VERSION'] > 2:
    # Handle this differently
else:
    # Handle it normally
```

除了我们在这里提供的基于 URL 的版本提取之外，API 版本号的解析还可以扩展到检查 HTTP 头（自定义或其他）；为了方便任何一方，都可以提出一个案例。

### 返回 Shutterbug–上传照片

现在我们有了一个最小但功能强大的 API 来创建和获取用户，我们需要一个类似的 API 来上传照片。首先，除了定义一个`RequestParser`实例来验证用户提交的关于照片的数据之外，我们还将使用与之前相同的资源模式：

```py
from flask.ext.restful import Resource, reqparse
from flask import current_app, request, g, url_for
from application import auth, db, models
import uuid
import os
import werkzeug

new_photo_parser = reqparse.RequestParser()
new_photo_parser.add_argument('comment', type=str,
    required=False)
new_photo_parser.add_argument('photo',
    type=werkzeug.datastructures.FileStorage,
    required=True, location='files')

class UploadPhoto(Resource):

    method_decorators = [auth.login_required]

    def post(self):
        """Adds a new photo via form-encoded POST data."""

        data = new_photo_parser.parse_args(strict=True)

        # Save our file to the filesystem first
        f = request.files['photo']

        extension = os.path.splitext(f.filename)[1]
        name = werkzeug.utils.secure_filename(
            str(uuid.uuid4()) + extension)
        path = os.path.join(
            current_app.config['UPLOAD_FOLDER'], name)

        f.save(path)

        data['user_id'] = g.current_user.id
        data['path'] = path

        # Get rid of the binary data that was sent; we've already
        # saved this to disk.
        del data['photo']

        # Add a new Photo entry to the database once we have
        # successfully saved the file to the filesystem above.
        photo = models.Photo(**data)
        db.session.add(photo)
        db.session.commit()

        data = dict(id=photo.id,
            path=photo.path, comment=photo.comment,
            created_on=photo.created_on)

        return data, 201, {'Location': url_for('singlephoto',
            photo_id=photo.id, _external=True)}
```

请注意，在前面的`UploadPhoto`资源中，我们正在访问`request.files`以提取发布到端点的二进制数据。然后我们解析出扩展名，生成一个唯一的随机字符串作为文件名，最后将文件保存到我们在应用配置中配置的已知`UPLOAD_FOLDER`中。

### 注

请注意，我们使用了`werkzeug.utils.secure_filename`函数来清理上载映像的扩展，以确保它不易受到路径遍历或处理用户上载的二进制数据时常见的其他基于文件系统的攻击。

在接受将持久保存到文件系统的不可信数据时，还应执行许多其他验证和清理步骤（例如，确保文件的 MIME 类型与实际上载的扩展名和二进制数据相匹配，限制图像的大小/维度），但为了简洁起见，我们省略了它们。数据验证技术和最佳实践本身可以填满整本书。

我们最终将图像持久化到的本地文件系统路径随后被添加到我们的 photo SQLAlchemy 记录中，以及可能伴随照片上载的可选注释。然后将整个批次添加到会话并提交到数据库，然后返回 201 响应，其中新创建的资产的位置在头中。有一些简单的错误情况，我们在这里避免处理，这样我们可以专注于介绍的核心概念，它们的实现留给读者作为练习。

在使用任何新的照片上传功能之前，请确保将资源绑定到我们的应用工厂中的 API 对象：

```py
def create_app(config=None):
    # …

 from .resources.photos import (SinglePhoto, ListPhoto,
 UploadPhoto)
 # …

    api.add_resource(ListPhoto, '/photos')
 api.add_resource(UploadPhoto, '/photos')
    api.add_resource(SinglePhoto, '/photos/<int:photo_id>')
    api.add_resource(SingleUser, '/users/<int:user_id>')
    api.add_resource(CreateUser, '/users')

    # …
```

#### 分布式系统中的文件上传

我们已经大大简化了现代 web 应用中文件上传的处理。当然，简单性通常有几个缺点。

其中最引人注目的是，在前面的实现中，我们仅限于一个应用服务器。如果存在多个应用服务器，则确保上载的文件在这些多个服务器之间保持同步将成为一个主要的操作问题。虽然有许多解决方案可以解决这个特定问题（例如，分布式文件系统协议，如 NFS，将资产上载到远程存储，如 Amazon 的**简单存储服务**（**S3**等），它们都需要额外的思考和考虑，以评估它们的优缺点以及对应用结构的重大更改。

### 测试照片上传

由于我们正处于的测试阶段，让我们通过编写一些简单的测试来验证`tests/test_photos.py`中`UploadPhoto`资源的行为，从而保持这一进展。首先，让我们尝试使用未经验证的请求上载一些二进制数据：

```py
import io
import base64
from application.models import User, Photo

def test_unauthenticated_form_upload_of_simulated_file(session, client):
    """Ensure that we can't upload a file via un-authed form POST."""

    data = dict(
        file=(io.BytesIO(b'A test file.'), 'test.png'))

    response = client.post('/photos', data=data)
    assert response.status_code == 401
```

然后，让我们通过一个经过适当身份验证的请求来检查明显的成功路径：

```py
def test_authenticated_form_upload_of_simulated_file(session, client):
    """Upload photo via POST data with authenticated user."""

    password = 'foobar'
    user = User(username='you', email='you@example.com',
        password=password)

    session.add(user)

    data = dict(
        photo=(io.BytesIO(b'A test file.'), 'test.png'))

    creds = base64.b64encode(
        b'{0}:{1}'.format(user.username, password)).decode('utf-8')

    response = client.post('/photos', data=data,
        headers={'Authorization': 'Basic ' + creds})

    assert response.status_code == 201
    assert 'Location' in response.headers

    photos = Photo.query.all()
    assert len(photos) == 1

    assert ('/photos/{}'.format(photos[0].id) in
        response.headers['Location'])
```

最后，让我们确保当我们提交（可选）注释时，它会被持久化到数据库中：

```py
def test_upload_photo_with_comment(session, client):
    """Adds a photo with a comment."""

    password = 'foobar'
    user = User(username='you', email='you@example.com',
    password=password)

    session.add(user)

    data = dict(
        photo=(io.BytesIO(b'A photo with a comment.'),
        'new_photo.png'),
        comment='What an inspiring photo!')

    creds = base64.b64encode(
        b'{0}:{1}'.format(
            user.username, password)).decode('utf-8')

    response = client.post('/photos', data=data,
        headers={'Authorization': 'Basic ' + creds})

    assert response.status_code == 201
    assert 'Location' in response.headers

    photos = Photo.query.all()
    assert len(photos) == 1

    photo = photos[0]
    assert photo.comment == data['comment']
```

## 抓取用户照片

除了能够上传照片之外，Shutterbug 应用的核心在于能够以相反的时间顺序获取由经过身份验证的用户上传的照片列表。为此，我们将在`application/resources/photos.py`中充实`ListPhoto`资源。由于我们希望能够对返回的照片列表进行分页，我们还将创建一个新的`RequestParser`实例来处理公共页面/限制查询参数。此外，我们将使用 Flask RESTful 的封送功能来序列化从 SQLAlchemy 返回的返回的`Photo`对象，以便将它们转换为 JSON，并通过连接发送到请求的客户端。

### 注

**编组**是web 应用（以及大多数其他类型的应用！）一直在做的事情，即使您可能从未听说过这个词。简单地说，您以某种形式的内存表示形式获取数据，例如 Python 字典或列表，并将其转换为更适合传输的格式。在我们的应用中，这个转换是到 JSON 的，通过 HTTP 传输到发出请求的客户机。

```py
from flask.ext.restful import Resource, reqparse, fields, marshal
photos_parser = reqparse.RequestParser()
photos_parser.add_argument('page', type=int, required=False,
        default=1, location='args')
photos_parser.add_argument('limit', type=int, required=False,
        default=10, location='args')

photo_fields = {
    'path': fields.String,
    'comment': fields.String,
    'created_on': fields.DateTime(dt_format='rfc822'),
}

class ListPhoto(Resource):

    method_decorators = [auth.login_required]

    def get(self):
        """Get reverse chronological list of photos for the
        currently authenticated user."""

        data = photos_parser.parse_args(strict=True)
        offset = (data['page'] - 1) * data['limit']
        photos = g.current_user.photos.order_by(
            models.Photo.created_on.desc()).limit(
            data['limit']).offset(offset)

        return marshal(list(photos), photo_fields), 200
```

请注意，在前面的`ListPhoto.get()`处理程序中，我们根据请求参数提供的页面和限制计算了偏移量值。页面和限制与数据集的大小无关，并且对于使用 API 的客户来说很容易理解。SQLAlchemy（以及大多数数据库 API）只理解偏移量和限制。转换公式是众所周知的，适用于任何已排序的数据集。

# 总结

本章的开头与前几章有所不同。我们的目标是创建一个基于 JSON 的 API，而不是生成 HTML 并使用提交的 HTML 表单数据的典型 web 应用。

我们首先稍微绕开一步来解释 Werkzeug 的存在和用途，然后创建了一个基本 API，其中包含一个名为 Flask RESTful 的 Flask 扩展。接下来，我们确保我们的 API 可以通过要求身份验证得到保护，并解释了身份验证和授权之间微妙但基本的区别。

然后，我们研究了如何为我们的 API 实现验证规则，以确保客户端可以创建有效的资源（例如，新用户、上传照片等）。我们使用`py.test`框架实现了几个功能级和集成级单元测试。

我们通过实现最重要的特性，照片上传，结束了本章。我们通过更多的测试用例确保了该功能的正常运行，然后实现了 API 消费者向用户显示上传图像所需的照片的逆时间顺序视图。在此过程中，我们讨论了 Werkzeug 中间件的概念，这是一种强大但经常被忽视的方法，可以在 Flask 有机会处理请求之前进行反思和（可能）修改请求。

在下一章中，我们将探讨命令行工具的使用和创建，这些工具允许我们通过 CLI 接口和管理 web 应用。