# 第 6 章 Hublot–Flask CLI 工具

通常在管理 web 应用程序时，我们希望在不必创建整个管理 web 界面的情况下完成一些任务；尽管这可以通过诸如 Flask Admin 之类的工具相对容易地实现。许多开发人员首先转向 shell 脚本语言。Bash 在大多数现代 Linux 操作系统上几乎是通用的，受到系统管理员的青睐，并且功能强大，可以编写可能需要的任何管理任务的脚本。

尽管备受推崇的 Bash 脚本肯定永远是一个选项，但编写一个基于 Python 的脚本，可以利用我们为 web 应用程序精心编制的一些特定于应用程序的数据处理，这将是一件好事。通过这样做，我们可以避免重复在创建、测试和部署数据模型和域逻辑（任何 web 应用程序的核心）的艰苦过程中投入的大量精力和精力。这就是 Flask 脚本的用武之地。

### 注

在撰写本文时，Flask 尚未发布 1.0 版本，其中包括通过 Flask 作者开发的`Click`库进行集成的CLI 脚本处理。从现在到 Flask 1.0 的发布，Flask/Click 集成的 API 可能会发生重大变化，因此我们选择通过 Flask 脚本包实现本章中讨论的 CLI 工具，这是 Flask 事实上的解决方案，已经有相当一段时间了。但是，对于任何新的 Flask 应用程序，都可以考虑通过 Click API 创建管理任务。即使实现方式有很大差异，但基本原理也非常相似。

除了 shell 脚本可能需要执行的不常见任务（例如导出计算数据、向用户子集发送电子邮件等）之外，我们以前的应用程序中还有一些任务可能会移植到 Flask script CLI 命令：

*   创建/删除我们当前的数据库模式，从而从以前的项目中替换我们的`database.py`
*   运行 Werkzeug 开发服务器，替换以前项目中的`run.py`

此外，由于 Flask 脚本是当前为 Flask 应用程序编写可重用 CLI 脚本的实际解决方案，因此许多其他扩展都会发布可集成到现有应用程序中的 CLI 命令。

在本章中，我们将创建一个应用程序，将从`Github`API 提取的数据存储在本地数据库中。

### 注

Git 是一个**分布式版本控制系统**（**DVCS**），在过去几年中非常流行，而且有充分的理由。它很快就成为了用各种语言编写的大量开源项目的版本控制系统。

GitHub 是最著名的开放式和封闭式源代码 Git 存储库托管平台，它还拥有一个非常完整的 API，允许对可用的数据和元数据（注释、请求、问题等）进行编程访问，具体取决于提供的认证凭证。

为了获取这些数据，我们将创建一个简单的 Flask 扩展来封装基于 REST 的 API 查询，以便获取相关数据，然后我们将使用此扩展来创建一个 CLI 工具（通过 Flask 脚本），该工具可以手动运行或连接到基于事件或基于时间的调度器，如 cron。

然而，在我们开始讨论这些之前，让我们先建立一个非常简单的应用程序框架，以便开始 Flask 脚本集成。

# 出发

我们再次达到基于基本蓝图的应用结构，并为这一新企业创建一个全新的虚拟环境和目录：

```
$ mkdir -p ~/src/hublot && cd ~/src/hublot
$ mkvirtualenv hublot
$ pip install flask flask-sqlalchemy flask-script

```

我们将开始使用的应用程序布局与我们在以前基于蓝图的项目中使用的非常相似，主要区别在于`manage.py`脚本，它将是我们 Flask 脚本 CLI 命令的主要入口点。还要注意缺少`run.py`和`database.py`，我们之前提到了这一点，稍后将详细解释：

```
├── application
│   ├── __init__.py
│   └── repositories
│       ├── __init__.py
│       └── models.py
└── manage.py

```

与我们之前的工作保持一致，我们继续使用`Application Factory`模式来允许在运行时而不是在模块导入时进行应用程序的实例化，我们将使用我们已经非常熟悉的 Flask SQLAlchemy 扩展。

我们的`application/__init__.py`文件包含以下内容，您应该非常清楚：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy

# Initialize the db extension, but without configuring
# it with an application instance.
db = SQLAlchemy()

def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__)

    if config is not None:
        app.config.from_object(config)

    # Initialize extensions
    db.init_app(app)

    return app
```

我们的`application/settings.py`文件包含炼金术应用程序所需的基本知识：

```
SQLALCHEMY_DATABASE_URI = 'sqlite:///../hublot.db'
```

### 注

我们将使用 SQLite 作为这个特定项目的首选数据库；如果您决定使用不同的数据库，请相应地调整 URI。

为了方便起见，我们将引入简化的`Repository`和`Issue`模型，其中包含我们想要收集的数据。这些模型将存在于`application/repositories/models.py`中：

```
from application import db
from sqlalchemy.schema import UniqueConstraint
import datetime

class Repository(db.Model):
    """Holds the meta-information about a particular
    Github repository."""

    # The unique primary key for the local repository record.
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

    # The name of the repository.
    name = db.Column(db.String(length=255), nullable=False)

    # The github org/user that owns the repository.
    owner = db.Column(db.String(length=255), nullable=False)

    # The description (if any) of the repository.
    description = db.Column(db.Text())

    #  The date/time that the record was created on.
    created_on = db.Column(db.DateTime(), 
        default=datetime.datetime.utcnow, index=True)

    # The SQLAlchemy relation for the issues contained within this
    # repository.
    issues = db.relationship('Issue')

    __table_args__ = (UniqueConstraint('name', 'owner'), )

    def __repr__(self):
        return u'<Repository {}>'.format(self.name)
```

`Repository`模型实例将包含属于 GitHub 上托管的给定 Git 存储库的元数据，该存储库与`Issue`模型具有一对多关系，我们将在下一步定义该模型。我们在这个`Repository`类中声明的字段在很大程度上应该是自解释的，唯一的例外是`__table__args__ dunder`。

### 注

**dunder**是一个Python 特有的新词，用于指任何以两个下划线开头的变量或方法：简称*双下划线*或*dunder*。有几种内置的 dunder 方法（例如，`__init__`）和属性（例如，`__name__`），您声明并以两个下划线作为前缀的任何属性/方法/函数也属于此类。

这个 class 属性允许我们为创建的基础 SQLAlchemy 表指定特定于表的配置。在本例中，我们将使用它在复合值（名称和所有者的组合）上指定 UniqueConstraint 键，否则通过典型的基于属性的字段定义是不可能的。

此外，我们定义了一个 issues 属性，其值与`Issue`模型有关系；这是典型的一对多关系，访问存储库实例的 issues 属性将生成附加到相关存储库的问题列表。

### 注

请注意，指定的关系不包括与查询性质或相关数据的加载行为有关的任何参数。我们在这个应用程序中使用默认行为，这对于包含大量问题的存储库来说不是一个好主意——在这种情况下，前一章中使用的动态懒散加载方法可能是一个更好的选择。

我们在定义的`Repository`模型中提到的`Issue`模型旨在包含与托管在此处的 Git 存储库相关联的 GitHub 问题元数据。由于问题仅在存储库的上下文中才有意义，我们确保所有问题都存在`repository_id`外键：

```
class Issue(db.Model):
    """Holds the meta information regarding an issue that
    belongs to a repository."""

    # The autoincremented ID of the issue.
    id = db.Column(db.String(length=40), primary_key=True)
    # The repository ID that this issue belongs to.

    #
    # This relationship will produce a `repository` field
    # that will link back to the parent repository.
    repository_id = db.Column(db.Integer(), 
        db.ForeignKey('repository.id'))

    # The title of the issue
    title = db.Column(db.String(length=255), nullable=False)

    # The issue number
    number = db.Column(db.Integer(), nullable=False)

    state = db.Column(db.Enum('open', 'closed'), nullable=False)

    def __repr__(self):
        """Representation of this issue by number."""
        return '<Issue {}>'.format(self.number)
```

`Issue`模型的每个实例都将封装关于所创建 GitHub 问题的一组非常有限的信息，包括问题编号、问题状态（*已关闭*或*已打开*）以及问题的标题。

在前面的章节中，我们已经创建了一个`database.py`脚本来初始化数据库中SQLAlchemy 模型的构造。然而，在本章中，我们将使用 Flask 脚本编写一个小型 CLI 命令，该命令将执行相同的操作，但为我们提供一个更一致的框架来编写这些小型管理工具，并避免几十个独立的脚本文件随着时间的推移最终困扰任何非平凡的应用程序。

## manage.py 文件

按照惯例，Flask 脚本的主要入口点是一个名为`manage.py`的 Python 文件，我们将其放入`application/`包中，正如我们在本章开头的项目布局中所述。虽然 Flask 脚本包含许多选项、配置和可定制性，但我们将使用最简单的可用调用来封装我们在前面章节中使用的`database.py`Python 脚本的功能，以便处理数据库的初始化。

我们实例化一个`Manager`实例，它将处理各种命令的注册。`Manager`构造函数将 Flask 应用程序实例作为参数，但它也可以（谢天谢地！）接受一个函数或类，该函数或类实现了返回应用程序实例的可调用接口：

```
from flask.ext.script import Manager
from application import create_app, db

# Create the `manager` object with a
# callable that returns a Flask application object.
manager = Manager(app=create_app)
```

现在我们有了一个`manager`实例，我们使用这个实例的`command`方法来修饰我们想要转换成 CLI 命令的函数：

```
@manager.command
def init_db():
 """Initialize SQLAlchemy database models."""

 db.create_all()

```

### 注

请注意，默认情况下，我们用`command`方法包装的函数名将是 CLI 调用中使用的标识符。

为了让整个事情运行起来，我们在直接调用`manage.py`文件时调用 manager 实例的`run`方法：

```
if __name__ == '__main__':
    manager.run()
```

此时，我们可以通过 Python 解释器执行 CLI 命令：

```
$ python manage.py init_db

```

假设一切都按预期工作，我们应该看不到任何结果（或者错误），我们的数据库应该使用我们在模型定义中指定的表、列和索引进行初始化。

让我们创建一个截然相反的命令，允许我们销毁本地数据库；在开发过程中对数据模型进行大量更改时，这有时非常方便：

```
@manager.command
def drop_db():
 if prompt_bool(
 "Are you sure you want to lose all your data"):
 db.drop_all()

```

我们调用这个新创建的命令的方式与调用之前定义的`init_db`命令的方式完全相同：

```
$ python manage.py drop_db

```

### 内置默认命令

除了让我们能够快速定义自己的 CLI 命令外，Flask 脚本还包括一些默认值，这样我们就不用自己编写它们了：

```
usage: manage.py [-?] {shell,drop_db,init_db,runserver} ...

positional arguments:
 {shell,drop_db,init_db,runserver}
 shell           Runs a Python shell inside Flask application 
 context.
 drop_db
 init_db         Initialize SQLAlchemy database models.
 runserver       Runs the Flask development server i.e. 
 app.run()

optional arguments:
 -?, --help            show this help message and exit

```

### 注

Flask 脚本根据相关函数的`docstrings`自动生成注册命令的帮助文本。此外，在没有指定命令或使用`help`选项的情况下运行`manage.py`脚本将显示可用顶级命令的完整列表。

如果出于任何原因，我们想要自定义默认值，那么实现起来相对容易。例如，我们需要开发服务器在端口 6000 上运行，而不是在默认端口 5000 上运行：

```
from flask.ext.script import Manager, prompt_bool, Server
# …

if __name__ == '__main__':
    manager.add_command('runserver', Server(port=6000))
    manager.run()
```

在这里，我们使用了另一种方法，即使用`manager.add_command`方法定义 CLI 命令，该方法将名称和子类`flask.ext.script.command`作为第二个参数。

类似地，我们可以重写默认的 shell 命令，以便我们的交互式 Python shell 除了包含 Flask app 对象外，还包含对配置的 Flask SQLAlchemy 数据库对象的引用：

```
def _context():
    """Adds additional objects to our default shell context."""
    return dict(db=db, repositories=repositories)

if __name__ == '__main__':
    manager.add_command('runserver', Server(port=6000))
    manager.add_command('shell', Shell(make_context=_context))
    manager.run()
```

我们可以通过执行`manage.py`脚本来调用交互 shell 来验证我们的`db`对象是否已被包括在内：

```
$ python manage.py shell

>>> type(db)
<class 'flask_sqlalchemy.SQLAlchemy'>
>>>

```

验证默认 Flask 应用程序服务器是否在指定的端口上运行：

```
$ python manage.py runserver
 * Running on http://127.0.0.1:6000/ (Press CTRL+C to quit)

```

Flask 脚本为默认的`runserver`和`shell`命令提供了多个配置选项，包括在需要时完全禁用它们的功能。您可以查阅在线文档了解更多详细信息。

## Flask 脚本命令跨蓝图执行

在我们的应用程序级别`manage.py`中创建临时 CLI 命令的能力是一件好事，也是一件坏事：一件好事是因为它只需要很少的样板文件就可以启动和运行，另一件坏事是因为它很容易陷入无法管理的代码混乱。

为了避免任何非平凡应用程序出现这种不可避免的最终状态，我们将使用 Flask 脚本中未充分利用的子管理器功能，以创建一组 CLI 命令，这些命令将位于蓝图中，但可以通过标准的`manage.py`调用访问。这应该允许我们将命令行界面的域逻辑保持在与基于 web 的组件的域逻辑相同的位置。

### 子管理者

我们的第一个 Flask 脚本子管理器将包含将GitHub 项目 URL 解析为我们创建有效`Repository`模型记录所需的组件的逻辑：

```
$ python manage.py repositories add "https://github.com/mitsuhiko/flask"\
 --description="Main Flask repository"

```

一般的想法是，我们希望能够创建一个新的`Repository`对象，该对象的名称、所有者和描述从提供给“repositories”子管理器的“add”函数的位置参数和命名参数解析而来。

让我们首先创建一个模块，该模块将在`application/repositories/cli.py`中包含我们的 repository CLI 命令，目前使用一个空的`add`函数：

```
from flask.ext.script import Manager

repository_manager = Manager(
    usage="Repository-based CLI actions.")

@repository_manager.command
def add():
    """Adds a repository to our database."""
    pass
```

请注意，我们的`repository_manager`实例是在没有应用程序实例或将返回应用程序实例的可调用实例的情况下创建的。我们将在主应用程序管理器中注册新创建的子管理器实例，而不是在此处提供应用程序对象：

```
from flask.ext.script import Manager, prompt_bool, Server, Shell
from application import create_app, db, repositories
from application.repositories.cli import repository_manager

# Create the `manager` object with a
# callable that returns a Flask application object.
manager = Manager(app=create_app)

# …
# …

if __name__ == '__main__':
    manager.add_command('runserver', Server(port=6000))
    manager.add_command('shell', Shell(make_context=_context))
 manager.add_command('repositories', repository_manager)
    manager.run()
```

这将允许我们调用管理器并向我们展示可用的子命令：

```
$ python manage.py repositories --help
usage: Repository-based CLI actions.

Repository-based CLI actions.

positional arguments:
 {add}
 add       Adds a repository to our database.

optional arguments:
 -?, --help  show this help message and exit

```

虽然这不会产生任何结果（因为函数体是一个简单的 pass 语句），但我们可以调用我们的`add`子命令：

```
$ python manage.py repositories add

```

### 必需和可选参数

使用 Flask 脚本管理器注册的任何命令除了具有任意默认值的任意数量的可选参数外，还可能具有零个或多个必需参数。

我们的`add`命令需要一个强制参数，即要添加到数据库的存储库的 URL，以及一个可选参数，即该存储库的描述。命令 decorator 处理大量最基本的情况，将命名函数参数转换为其 CLI 参数等价物，将具有默认值的函数参数转换为可选 CLI 参数。

这意味着我们可以指定以下函数声明来匹配我们之前写下的内容：

```
@repository_manager.command
def add(url, description=None):
    """Adds a repository to our database."""

    print url, description
```

这使我们能够捕获提供给 CLI 管理器的参数，并使其在我们的函数体中随时可用：

```
$ python manage.py repositories add "https://github.com/mitsuhiko/flask" --description="A repository to add!"

https://github.com/mitsuhiko/flask A repository to add!

```

由于我们已经成功地为 CLI 工具正确编码了所需的接口，让我们添加一些解析，以从 URL 中提取出所需的相关比特和片段：

```
@repository_manager.command
def add(url, description=None):
    """Adds a repository to our database."""

 parsed = urlparse(url)

 # Ensure that our repository is hosted on github
 if parsed.netloc != 'github.com':
 print "Not from Github! Aborting."
 return 1

 try:
 _, owner, repo_name = parsed.path.split('/')
 except ValueError:
 print "Invalid Github project URL format!"
        return 1
```

### 注

我们遵循`*nix`约定，当脚本遇到错误条件时，返回 1 到 127 之间的非零值（约定是为语法错误返回 2，为任何其他类型的错误返回 1）。由于我们希望脚本能够成功地将存储库对象添加到数据库中，因此任何不发生这种情况的情况都可能被视为错误情况，因此应该返回非零值。

既然我们捕获并正确处理了 CLI参数，那么让我们使用这些数据来创建`Repository`对象，并将它们保存到数据库中：

```
from flask.ext.script import Manager
from urlparse import urlparse
from application.repositories.models import Repository
from application import db
import sqlalchemy

# …

@repository_manager.command
def add(url, description=None):
    """Adds a repository to our database."""

    parsed = urlparse(url)

    # Ensure that our repository is hosted on github
    if parsed.netloc != 'github.com':
        print "Not from Github! Aborting."
        return 1

    try:
        _, owner, repo_name = parsed.path.split('/')
    except ValueError:
        print "Invalid Github project URL format!"
        return 1

 repository = Repository(name=repo_name, owner=owner)
 db.session.add(repository)

 try:
 db.session.commit()
 except sqlalchemy.exc.IntegrityError:
 print "That repository already exists!"
 return 1

 print "Created new Repository with ID: %d" % repository.id
    return 0
```

### 注

请注意，我们已经考虑了将重复存储库（即，具有相同名称且来自相同所有者）添加到数据库中的情况。如果不捕获`IntegrityError`，CLI 命令将失败并抛出堆栈跟踪，指示未处理的异常。

现在，运行我们新实现的CLI 命令将产生以下结果：

```
$ python manage.py repositories add "https://github.com/mitsuhiko/flask" --description="A repository to add!"

Created new Repository with ID: 1

```

我们的`Repository`对象的成功创建可以在我们的数据库中进行验证。对于 SQLite，以下内容就足够了：

```
$ sqlite3 hublot.db
SQLite version 3.8.5 2014-08-15 22:37:57
Enter ".help" for usage hints.

sqlite> select * from repository;

1|flask|mitsuhiko|A repository to add!|2015-07-22 04:00:36.080829

```

## 烧瓶扩展–基础

我们花了大量时间安装、配置和使用各种 Flask 扩展（Flask 登录、Flask WTF、Flask Bcrypt 等）。它们为我们提供了一个一致的界面来配置第三方库和工具，并经常集成一些特定于 Flask 的细节，使应用程序开发更加有趣。然而，有一件事我们还没有涉及，那就是如何构建您自己的烧瓶扩展。

### 注

我们将只研究创建有效的 Flask 扩展以在项目中本地使用所需的框架。如果您希望打包自定义扩展并将其发布到 PyPi 或 GitHub 上，则需要实现适当的`setup.py`和 setuptools 机制，以实现这一点。有关更多详细信息，请参阅 setuptools 文档。

### 何时使用分机？

烧瓶延伸件通常属于以下两类之一：

*   封装第三方库提供的功能，确保当同一流程中存在多个 Flask 应用程序时，该第三方库将正常运行，并可能添加一些方便的函数/对象，使与 Flask 的集成更加具体；例如，炼金术
*   模式和行为的编码不需要第三方库，但可确保应用程序具有一组一致的功能；例如，Flask 登录

您在野外遇到的大多数烧瓶扩展或自己开发的烧瓶扩展都属于第一类。第二类是有点离群值，通常来自于在多个应用程序中观察到的常见模式，这些模式随后被抽象和细化到可以放入扩展中的程度。

### 我们的分机——吉图伯

本章中我们将构建的扩展将封装`Github`API 的一小部分，它允许我们获取之前跟踪的给定存储库的问题列表。

### 注

`Github`API 允许比我们需要的功能更多的功能，并且文档非常优秀。此外，还有几个第三方 Python 库封装了许多`Github`API，我们将使用其中的一个。

为了简化与 GitHub 的 v3 API 的交互，我们将在本地虚拟环境中安装`github3.py`Python 包：

```
$ pip install github3.py

```

当我们在 Hublot 应用程序中开发扩展时，我们不会为定制 Flask 扩展引入单独项目的额外复杂性。但是，如果您打算发布和/或分发扩展，则需要确保它的结构能够通过 Python 包索引提供，并通过 setuptools（或者 distutils，如果您只希望使用标准库中包含的打包工具）安装。

让我们创建一个与`application/repositories/ package`同级的`extensions.py`模块，并介绍任何烧瓶扩展都应该包含的基本结构：

```
class Githubber(object):
    """
    A Flask extension that wraps necessary configuration
    and functionality for interacting with the Github API
    via the `github3.py` 3rd party library.
    """

    def __init__(self, app=None):
        """
        Initialize the extension.

        Any default configurations that do not require
        the application instance should be put here.
        """

        if app:
            self.init_app(app)

    def init_app(self, app):
        """
        Initialize the extension with any application-level 
        Configuration requirements.
        """
        self.app = app
```

对于大多数扩展，这就是所需的全部内容。请注意，基本扩展是一个普通的老 Python 对象（俗称 POPO）定义，并用一个`init_app`实例方法进行了扩充。这种方法并非绝对必要。如果您不打算让扩展使用Flask 应用程序对象（例如，加载配置值），或者您不打算使用应用程序工厂模式，那么`init_app`是多余的，可以省略。

我们通过添加一些配置级别检查来充实扩展，以确保我们有`GITHUB_USERNAME`和`GITHUB_PASSWORD`用于 API 认证的 API 访问。此外，我们将当前扩展对象实例存储在`app.extensions`中，这使得扩展的动态使用/加载更加简单（除其他外）：

```
    def init_app(self, app):
        """
        Initialize the extension with any application-level 
        Configuration requirements.

        Also store the initialized extension and application state
        to the `app.extensions`
        """

        if not hasattr(app, 'extensions'):
            app.extensions = {}

        if app.config.get('GITHUB_USERNAME') is None:
            raise ValueError(
                "Cannot use Githubber extension without "
                "specifying the GITHUB_USERNAME.")

        if app.config.get('GITHUB_PASSWORD') is None:
            raise ValueError(
                "Cannot use Githubber extension without "
                "specifying the GITHUB_PASSWORD.")

        # Store the state of the currently configured extension in
        # `app.extensions`.
        app.extensions['githubber'] = self
        self.app = app
```

### 注

向`Github`API 发出经过身份验证的请求需要某种形式的身份验证。GitHub 支持其中几种方法，但最简单的方法是为帐户指定用户名和密码。一般来说，这不是您希望用户提供给您的东西：最好在这些情况下使用 OAuth 授权流，以避免将用户密码存储在明文中。然而，对于我们相当简单的应用程序和自定义扩展，我们将放弃扩展的 OAuth 实现（我们将在后面的章节中更详细地介绍 OAuth），并使用用户名和密码组合。

就其本身而言，我们创建的扩展功能并不多。让我们通过添加一个属性修饰的方法来解决这个问题，该方法实例化`github3.py Github`API 客户端库：

```
from github3 import login

class Githubber(object):
    # …
    def __init__(self, app=None):

        self._client = None
        # …

    @property
    def client(self):
        if self._client:
            return self._client

        gh_client = login(self.app.config['GITHUB_USERNAME'],
                password=self.app.config['GITHUB_PASSWORD'])

        self._client = gh_client
        return self._client
```

在前面的`client`方法中，我们实现了缓存属性模式，这将确保我们只会为每个创建的应用程序实例实例化一个`github3.py`客户端。此外，扩展将在第一次访问时延迟加载`Github`API 客户端，这通常是一个好主意。这允许我们在初始化应用程序对象后，使用扩展的客户机属性直接与`github3.py`Python 库接口。

现在我们已经有了定制烧瓶扩展的基本设置，让我们在`application/__init__.py`的应用程序工厂中初始化它并配置扩展本身：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from application.extensions import Githubber

# …
hubber = Githubber()

def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__)
    # …

    # Initialize any extensions and bind blueprints to the
    # application instance here.
    db.init_app(app)
 hubber.init_app(app)

    return app
```

注意`hubber = Githubber()`初始化和赋值发生在工厂之外，但实际的`init_app(app)`方法调用和隐含的扩展配置发生在我们初始化 Flask 应用程序对象之后的工厂中。您可能已经注意到了这种分割模式（我们在前面的章节中也讨论过多次），但现在您已经通过开发自己的扩展看到了其背后的原因。

考虑到这一点，我们在`application/repositories/cli.py`模块中添加了一个额外的功能，以实现一些额外的 CLI 工具功能：

```
from flask.ext.script import Manager
from urlparse import urlparse
from application.repositories.models import Repository, Issue
from application import db, hubber
import sqlalchemy

# …

@repository_manager.command
def fetch_issues(repository_id):
    """Fetch all commits for the given Repository."""

    try:
        repo = Repository.query.get(repository_id)
    except sqlalchemy.orm.exc.NoResultFound:
        print "No such repository ID!"
        return 1

    r = hubber.client.repository(repo.owner, repo.name)
    issues = []

    for issue in r.iter_issues():
        i = Issue(repository_id=repo.id, title=issue.title,
                number=issue.number, state=issue.state)

        issues.append(i)

    db.session.add_all(issues)

       print "Added {} issues!".format(len(issues))
```

在从数据库中获取 repository 对象（基于通过 CLI 参数指定的 ID 值）之后，我们调用我们的`Githubber`扩展的`client.repository()`方法，我们将其导入为`hubber`，该名称是在工厂序言中实例化期间分配的。作为扩展的一部分，我们负责使用进行身份验证请求所需的凭据对其进行初始化，因此不需要在调用它的 CLI 工具中处理此问题。

一旦我们获得了对远程 GitHub 存储库的引用，我们将通过`github3.py`提供的`iter_issues()`方法迭代注册的问题，然后创建`Issue`实例，并将其持久化到 SQLAlchemy 会话。

### 注

对当前`Issue`模型的一个值得欢迎的改进是在`repository_id`上引入了一个复合索引和一个具有唯一约束的编号，以确保在同一存储库上多次运行上述命令时不会重复导入的问题。

在插入副本时处理引发的异常也需要在前面的 CLI 命令中进行。实现留给读者作为一个（相对简单的）练习。

这些类型的 CLI 工具对于脚本化操作和行为非常有用，这些操作和行为可能被认为代价太高，无法在典型 web 应用程序的当前用户请求范围内发生。您最不希望应用程序的用户等待几秒钟（如果不是几分钟的话），等待一些您几乎无法控制的操作完成。相反，最好让这些事件在带外发生。实现这一点的常用方法包括 cron 作业和作业/任务队列，如芹菜实现的那些（可能是事件驱动的，而不是按固定时间间隔运行，如 cron 作业），仅举几例。

# 总结

读完本章后，您应该更熟悉 Flask 扩展的内部工作原理以及通过 Flask 脚本与应用程序的基于命令行的接口。

我们首先为 GitHub 上托管的存储库和问题对应的数据创建一个简单的应用程序，然后安装并配置我们的`manage.py`脚本，作为 Flask 脚本默认 CLI runserver 和 shell 命令的桥梁。我们添加了`drop_db`和`init_db`全局命令来替换我们在前面章节中使用的`database.py`脚本。一旦这一切就绪，我们将注意力转向在蓝图中创建脚本子管理器，我们可以通过主`manage.py`接口脚本进行控制。

最后，我们实现了我们自己的 Flask 扩展，它封装了`github3.py Github`API 客户端的一些基本配置和资源实例化。完成后，我们返回到以前创建的 submanager 脚本，并添加了所需的功能，以获取 GitHub 上存储的给定存储库 ID 的问题列表。

在下一章中，我们将深入研究第三方 API，在第三方 API 中，我们将构建一个使用 OAuth 授权协议的应用程序，以便通过 Twitter 和 Facebook 实现用户帐户创建和登录。