# 第 7 章晚餐-食谱分享

在本章中，我们将探讨所谓的社交登录的现代方法，在这种方法中，我们允许用户使用来自另一个 web 应用程序的派生凭据对我们的应用程序进行身份验证。目前，支持这一机制的最广泛的第三方应用程序是 Twitter 和 Facebook，这并不奇怪。

虽然还有其他几种广泛使用的 web 应用程序支持这种类型的集成（例如，LinkedIn、Dropbox、Foursquare、Google 和 GitHub 等），但您的大多数潜在用户将在 Twitter 或 Facebook 上拥有至少一个帐户，这两个主要的社交网络是目前的两个。

为此，我们将添加、配置和部署 Flask OAuthlib 扩展。此扩展抽象出了在处理基于 OAuth 的授权流时经常遇到的一些常见困难和障碍（我们将在稍后进行解释），并包括一些功能，用于快速设置协商提供者/消费者/资源所有者令牌交换所需的默认值。作为奖励，该扩展将为我们提供代表用户与这些远程服务的经过身份验证的 API 交互的能力。

# 第一个 OAuth

让我们把这个问题解决掉：OAuth 可能有点难以理解。在过去几年中，OAuth 框架/协议经历了一次重大修订，这一事实更是雪上加霜。版本 2 于 2012 年发布，但由于各种因素，有些 web 应用程序继续实现 OAuth v1 协议。

### 注

OAuth 2.0 与 OAuth 1.0 不向后兼容。此外，OAuth2.0 不是一个正式的协议规范，而是一个授权框架规范。跨现代 web 应用程序的大多数 OAuth2.0 实现是不可互操作的。

为了简单起见，我们将对 OAuth 2.0 授权框架的一般术语、词汇表和功能进行高级概述。版本 2 是两个规范中比较简单的一个，并且有很好的理由：后者的设计目标之一是使客户端实现更简单，更不容易出错。在这两个版本中，许多术语即使不完全相同，也是相似的。

尽管由于Flask OAuthlib 扩展和处理实际 grunt 工作的底层 Python 包，OAuth 授权交换的复杂性将大部分从我们这里抽象出来，但是关于 OAuth 授权框架的粗略知识水平（特别是最常见的授权授予流）对于 web 应用程序和典型的实现将是有益的。

## 为什么要使用 OAuth？

正确的在线个人安全的一大罪过是跨不同服务重用访问凭据。如果您在一个应用程序中使用的凭据被泄露，则此会使您面临各种与安全相关的问题。您现在有可能在所有使用同一组凭据的应用程序上受到损害，解决这一事后问题的唯一方法就是到处更改您的凭据。

比跨不同服务重用凭据更糟糕的是，让用户自愿将其第三方服务（如 Twitter）的凭据交给其他服务（如 Foursquare），以便后者可以代表用户向 Twitter 发出请求（例如，向其 Twitter 时间线发布签入）。虽然不是很明显，但这种方法的问题之一是凭据必须以纯文本形式存储。

由于各种原因，这种情况并不理想，其中一些原因是作为应用程序开发人员无法控制的。

OAuth 在框架的第 1 版和第 2 版中都试图通过创建 API 访问委托的开放标准来解决跨应用程序共享凭据的问题。OAuth 最初设计的主要目标是确保应用程序 a 的用户可以代表他们将访问权限委托给应用程序 B，并确保应用程序 B 从未拥有可能危及应用程序 a 上用户帐户的凭据。

### 注

虽然拥有委派凭据的应用程序可能会滥用这些凭据来执行一些令人讨厌的操作，但根凭据从未共享，因此帐户的所有者可以简单地使被滥用的委派凭据无效。如果根帐户凭据只是给了第三方应用程序，那么第三方应用程序可以通过更改所有主要身份验证信息（用户名、电子邮件、密码和等）来完全控制该帐户，这将有效地劫持该帐户。

## 术语

关于 OAuth 的使用和实现的大部分混淆源于对用于描述基本授权流的基本词汇表和术语的误解。更糟糕的是，有几个流行的 web 应用程序已经实现了 OAuth（以某种形式），并决定对协议/框架的某些部分使用自己的词汇表，而不是在官方 RFC 中决定的词汇表。

### 注

RFC 或征求意见书是对**互联网工程特别工作组**（**IETF**）的一份或一组文件的备忘录式发布，该工作组是管理开放标准的主要机构，大部分互联网都建立在开放标准之上。RFC 通常由数字代码表示，该代码在 IETF 中唯一标识 RFC。例如，OAuth 2.0 授权框架 RFC 的编号为 6749，可以在 IETF 网站上找到其全部内容。

为了帮助缓解这种困惑，这里简单介绍一下 OAuth 实现的大多数基本组件的含义：

*   **消费者**：这是代表用户发出请求的应用程序。在我们的特殊情况下，晚餐应用程序被视为消费者。令人困惑的是，官方 OAuth 规范指的是客户机而不是消费者。更令人困惑的是，一些应用程序使用了 consumer*和*client 术语。通常，使用者由必须保存在应用程序配置中的密钥和机密表示，并且它们必须得到很好的保护。如果恶意实体要访问您的使用者密钥和机密，则在向第三方提供商发出授权请求时，他们可以假装是您的应用程序。
*   **提供者**：这是消费者试图代表用户访问的第三方服务。在我们的例子中，Twitter 和 Facebook 是我们将用于应用程序登录的提供商。提供程序的其他示例可以是 GitHub、LinkedIn、Google 和任何其他提供基于授权的 OAuth 授权流的服务。
*   **资源所有者**：能够同意委托资源访问的实体。在大多数情况下，资源所有者是相关应用程序（例如 Twitter 和 Dinnerly）的最终用户。
*   **访问令牌**：客户端代表用户向提供商发出请求以访问受保护资源的凭证。令牌可以链接到特定的权限范围，这限制了它可以访问的资源。另外，接入令牌可能在提供者确定的一定时间量之后过期；此时需要使用刷新令牌来获取新的有效访问令牌。
*   **授权服务器**：这是一个服务器（通常由 URI 端点表示）负责在资源所有者同意授权其访问后向使用者应用程序颁发访问令牌。
*   **流类型**：OAuth 2.0 框架为授权提供了几种不同流的概述。有些最适合于没有 web 浏览器的命令行应用程序，另一些更适合于本机移动应用程序，有些还被创建用于连接访问能力非常有限的设备（例如，如果您想将您的 Twitter 帐户权限委托给启用 Internet 的烤面包机）。毫不奇怪，我们最感兴趣的授权流是为基于 web 浏览器的基本访问而设计的。

通过前面的词汇表列表，您现在应该能够理解官方 OAuth 2.0 RFC 中列出的官方抽象协议流：

```
 +--------+                               +---------------+
 |        |--(A)- Authorization Request ->|   Resource    |
 |        |                               |     Owner     |
 |        |<-(B)-- Authorization Grant ---|               |
 |        |                               +---------------+
 |        |
 |        |                               +---------------+
 |        |--(C)-- Authorization Grant -->| Authorization |
 | Client |                               |     Server    |
 |        |<-(D)----- Access Token -------|               |
 |        |                               +---------------+
 |        |
 |        |                               +---------------+
 |        |--(E)----- Access Token ------>|    Resource   |
 |        |                               |     Server    |
 |        |<-(F)--- Protected Resource ---|               |
 +--------+                               +---------------+

```

以下流程图中所列步骤的描述取自 RFC 6749，与我们的目的更相关：

1.  客户端（或使用者）请求资源所有者授予授权。这通常是将用户重定向到远程提供者（如 Twitter）上的登录屏幕的地方，在该屏幕上解释说客户端应用程序希望访问您控制的受保护资源。同意这一点后，我们进入下一步。
2.  客户端从资源所有者（用户）接收授权授予，这是一个临时凭证，表示资源所有者对提供者已实现的特定类型的授权流的授权。对于大多数 web 应用程序，这通常是授权代码授予流。
3.  一旦客户端接收到授权凭据，它会将它们发送到授权服务器，以代表资源所有者请求身份验证令牌。
4.  授权服务器验证授权凭据，并对发出请求的客户端进行身份验证。在满足这两个要求后，服务器将向客户端返回一个有效的身份验证令牌，然后可以使用该令牌代表用户向提供者发出经过身份验证的请求。

## 那么 OAuth 1.0 有什么问题？

理论上：不多。在实践中：对于消费者来说，要正确地实现它有些困难，而且极易出错。

实现和使用 OAuth 1.0 提供程序的主要困难在于使用者应用程序没有正确执行所需的加密请求签名。除了请求主体和各种 OAuth 参数（例如，`oauth_nonce`、`oauth_signature_method`、`oauth_timestamp`等）之外，还必须从查询字符串中收集参数和参数，然后进行 URL 编码（这意味着对非 URL 安全值进行特殊编码，以确保正确传输）。一旦对键/值对进行了编码，它们就必须按键（记住，编码键而不是原始键值）进行字典排序，然后使用典型的 URL 参数分隔符连接到单个字符串。此外，用于提交请求的 HTTP 谓词（例如，`GET`或`POST`）必须在我们刚刚创建的字符串前面加上前缀，然后再加上请求将发送到的 URL。最后，签名密钥将由使用者密钥和 OAuth 令牌密钥构造，然后与前面构造的有效负载一起传递给 HMAC-SHA1 哈希算法的实现。

假设所有这些都是正确的（而且很容易犯一个简单的错误，比如按字母顺序而不是按字典顺序排序），只有这样请求才会被认为是有效的。此外，在签名计算错误的情况下，没有简单的方法来确定错误是在哪里发生的。

OAuth 1.0 需要这个相当复杂的过程的原因之一是，该协议的设计目标是它应该跨不安全的协议（如 HTTP）运行，但仍然要确保请求没有被恶意方修改。

OAuth 2.0 虽然不是公认的 OAuth 1.0 的优秀继承者，但它通过简单地要求所有通信都通过 HTTPS 进行，大大简化了实现。

## 三条腿授权

在 OAuth 框架的所谓的三段式授权流中，应用程序（`consumer`代表用户（`resource owner`）发出请求，以便访问远程服务（`provider`上存在的资源。

### 注

还存在一个两条腿的授权流，主要用于应用程序到应用程序的访问，其中不需要资源所有者同意对受保护资源的委托访问。例如，Twitter 实现了两条腿和三条腿的授权流，但前者在资源访问和强制 API 速率限制方面与后者没有相同的访问范围。

这就是 Flask Social 允许我们为 Twitter 和 Facebook 实现的功能，我们选择了这两个提供商，我们的应用程序将作为消费者。最终结果是，我们的晚餐应用程序将拥有两个提供商的访问令牌，这将允许我们代表我们的用户（资源所有者）发出经过身份验证的 API 请求，这对于实现任何类型的跨社交网络发布功能都是必要的。

# 设置应用程序

再一次，让我们为我们的项目以及相关的虚拟环境设置一个基本文件夹，以隔离我们的应用程序依赖关系：

```
$ mkdir –p ~/src/dinnerly
$ mkvirtualenv dinnerly
$ cd ~/src/dinnerly

```

创建之后，让我们安装所需的基本软件包，包括 Flask 本身以及 Flask OAuthlib 扩展、我们值得信赖的朋友 Flask SQLAlchemy 和 Flask 登录，我们在上一章中使用了这些软件包：

```
$ pip install flask flask-oauthlib flask-sqlalchemy flask-login flask-wtf

```

我们将利用我们的可靠蓝图为基础的应用程序结构，在过去的章节中为我们服务，以确保坚实的基础。现在，我们将有一个单用户蓝图，其中将处理 OAuth处理：

```
-run.py
-application
 ├── __init__.py
 └── users
     ├── __init__.py
     ├── models.py
    └── views.py

```

一旦建立了非常基本的文件夹和文件结构，让我们使用应用程序工厂来创建我们的主要应用程序对象。现在，我们要做的就是在`application/__init__.py`中用 Flask SQLAlchemy 数据库连接实例化一个非常简单的应用程序：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy

# Deferred initialization of the db extension
db = SQLAlchemy()

def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__, static_folder=None)

    if config is not None:
        app.config.from_object(config)

    db.init_app(app)
    return app
```

为了确保我们能够实际运行应用程序并创建数据库，让我们使用简单的`run.py`和`database.py`脚本，我们将把同级放入`application`文件夹。`run.py`的内容与我们在前面章节中使用的内容类似：

```
from application import create_app

app = create_app(config='settings')
app.run(debug=True)
```

### 注

在本章后面，我们将探讨运行晚餐式应用程序的替代方法，其中大多数更适合于生产部署。在`app.run()`上调用的 Werkzeug 开发服务器非常不适合本地开发以外的任何开发。

同样，我们的`database.py`也很简单，切中要害：

```
from application import db, create_app
app = create_app(config='settings')
db.app = app

db.create_all()
```

这将允许我们根据尚未声明的模型定义在数据库中创建相关模式；现在运行脚本基本上是不可行的。这没关系！在这变得有用之前，我们还有很多事情要做。

## 宣布我们的模型

与大多数应用程序一样，我们首先声明数据模型及其所需的任何关系。当然，我们需要一个`User`模型，它将是 OAuth 授权和令牌交换的核心。

您可能还记得我们对 OAuth 术语和基本的三条腿授权授予流的简要概述，访问令牌允许客户端（我们的晚餐应用程序）查询远程服务提供商（例如 Twitter 或 Facebook）上的资源。由于我们需要这些令牌向列出的服务提供商发出请求，因此我们希望将它们存储在某个地方，这样我们就可以使用它们，而无需用户对每个操作进行重新验证；这将是相当乏味的。

我们的`User`模型将与我们之前使用的`User`模型非常相似（尽管我们删除了一些属性以简化一些事情），我们将把它放在`application/users/models.py`的明显位置：

```
import datetime
from application import db

class User(db.Model):

    # The primary key for each user record.
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

    # The username for a user. Might not be
    username = db.Column(db.String(40))

    #  The date/time that the user account was created on.
    created_on = db.Column(db.DateTime,
        default=datetime.datetime.utcnow)

    def __repr__(self):
        return '<User {!r}>'.format(self.username)
```

### 注

请注意，我们没有包括任何关于密码的内容。由于此应用程序的目的是要求 Facebook 或 Twitter 创建帐户并登录，因此我们避开了典型的用户名/密码凭据组合，转而将身份验证委托给这些第三方服务之一。

为了帮助我们进行用户会话管理，我们将重用我们在上一章中探讨过的 Flask 登录扩展。如果您忘记了，扩展的一个基本要求是在您用来表示经过身份验证的用户的任何模型上声明四个方法：`is_authenticated`、`is_active`、`is_anonymous`和`get_id`。让我们将这些方法的最基本版本附加到我们已经声明的`User`模型中：

```
class User(db.Model):

   # …

    def is_authenticated(self):
        """All our registered users are authenticated."""
        return True

    def is_active(self):
        """All our users are active."""
        return True

    def is_anonymous(self):
        """All users are not in an anonymous state."""
        return False

    def get_id(self):
        """Get the user ID as a Unicode string."""
        return unicode(self.id)
```

现在，您可能已经注意到，我们的 Twitter 或 Facebook 访问令牌的`User`模型中没有声明属性。当然，添加这些属性是一种选择，但我们将使用一种稍微不同的方法，这种方法需要更多的前期复杂性，并允许添加更多的提供者，而不会对我们的`User`模型造成太多的污染。

我们的方法将集中于在用户和各种提供者类型之间创建多个一对一的数据关系，这些关系将由它们自己的模型表示。让我们将`application/users/models.py`中的第一个提供商模型添加到商店中：

```
class TwitterConnection(db.Model):

    # The primary key for each connection record.
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

    # Our relationship to the User that this
    # connection belongs to.
    user_id = db.Column(db.Integer(),
        db.ForeignKey('user.id'), nullable=False, unique=True)

    # The twitter screen name of the connected account.
    screen_name = db.Column(db.String(), nullable=False)

    # The Twitter ID of the connected account
    twitter_user_id = db.Column(db.Integer(), nullable=False)

    # The OAuth token
    oauth_token = db.Column(db.String(), nullable=False)

    # The OAuth token secret
    oauth_token_secret = db.Column(db.String(), nullable=False)
```

前面的模型通过`user_id`属性声明与`User`模型的外键关系，附加字段（主键除外）存储必要的 OAuth 令牌和机密，以代表用户向 Twitter API 发出经过身份验证的请求。此外，我们存储 Twitter`screen_name`和`twitter_user_id`以使我们可以选择使用此值作为相关用户的用户名。保留 Twitter 用户 ID 有助于我们将 Twitter 上的用户与本地晚餐用户进行匹配（因为`screen_name`可以更改，但 ID 是不可变的）。

一旦定义了`TwitterConnection`模型，我们就将关系添加到`User`模型中，这样我们就可以通过`twitter`属性访问相关的凭证：

```
Class User(db.Model):
  # …

  twitter = db.relationship("TwitterConnection", uselist=False,
    backref="user")
```

这在`User`和`TwitterConnection`之间建立了一个非常简单的一对一关系。`uselist=False`参数确保配置的属性将引用标量值而不是列表，列表是一对多关系的默认值。

因此，一旦我们获得了用户对象实例，我们就可以通过`user.twitter`访问相关的`TwitterConnection`模型数据。如果没有附加凭证，则返回`None`；如果有附加的凭据，我们可以访问子属性，就像您期望的那样：`user.twitter.oauth_token`、`user.twitter.screen_name`和其他属性。

让我们对具有相似属性的等效`FacebookConnection`模型做同样的处理。与`TwitterConnection`模型的区别在于，Facebook OAuth 只需要一个令牌（而不是令牌和密码的组合），我们可以选择存储 Facebook 特定的 ID 和名称（而在另一个模型中，我们存储了 Twitter`screen_name`：

```
class FacebookConnection(db.Model):

    # The primary key for each connection record.
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

    # Our relationship to the User that this
    # connection belongs to.
    user_id = db.Column(db.Integer(),
        db.ForeignKey('user.id'), nullable=False)

    # The numeric Facebook ID of the user that this
    # connection belongs to.
    facebook_id = db.Column(db.Integer(), nullable=False)

    # The OAuth token
    access_token = db.Column(db.String(), nullable=False)

    # The name of the user on Facebook that this
    # connection belongs to.
    name = db.Column(db.String())
```

一旦我们建立了这个模型，我们将要向我们的`User`模型介绍这种关系，就像我们之前对`TwitterConnection`模型所做的那样：

```
class User(db.Model):

       # …

    facebook = db.relationship("FacebookConnection", 
        uselist=False, backref="user")
```

`user`实例前面的`facebook`属性的功能和用法与前面定义的`twitter`属性相同。

## 在我们看来处理 OAuth

在基本用户和OAuth 连接模型建立之后，让我们开始构建所需的 Flask OAuthlib 对象来处理授权授予流。第一步是以我们的应用程序工厂通常的方式初始化扩展。在进行此操作时，我们还将初始化 Flask 登录扩展，我们将使用它为登录用户管理经过身份验证的会话：

```
from flask import Flask
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy
from flask_oauthlib.client import OAuth
 from flask.ext.login import LoginManager

# Deferred initialization of our extensions
db = SQLAlchemy()
oauth = OAuth()
login_manager = LoginManager()

def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__, static_folder=None)

    if config is not None:
        app.config.from_object(config)

    db.init_app(app)
 oauth.init_app(app)
 login_manager.init_app(app)

    return app
```

现在我们有了一个可用的`oauth`对象，我们可以为每个服务提供商实例化单独的 OAuth 远程应用程序客户端。让我们把这些放在我们的`application/users/views.py module`中：

```
from flask.ext.login import login_user, current_user
from application import oauth

twitter = oauth.remote_app(
    'twitter',
    consumer_key='<consumer key>',
    consumer_secret='<consumer secret>',
    base_url='https://api.twitter.com/1.1/',
    request_token_url='https://api.twitter.com/oauth/request_token',
    access_token_url='https://api.twitter.com/oauth/access_token',
    authorize_url='https://api.twitter.com/oauth/authenticate')

facebook = oauth.remote_app(
    'facebook',
    consumer_key='<facebook app id>',
    consumer_secret='<facebook app secret>',
    request_token_params={'scope': 'email,publish_actions'},
    base_url='https://graph.facebook.com',
    request_token_url=None,
    access_token_url='/oauth/access_token',
    access_token_method='GET',
    authorize_url='https://www.facebook.com/dialog/oauth')
```

现在，在这些 OAuth 对象的实例化过程中似乎发生了很多事情，但大部分只是告诉通用 OAuth 连接库，对于三条腿的 OAuth 授权授予流的各个部分，服务提供者 URI 端点存在于哪里。但是，您需要自己填写一些参数值：消费者键（用于 Twitter）和应用程序键（用于 Facebook）。要获得这些，您必须在相应的服务上注册一个新的 OAuth 客户端应用程序，您可以在这里注册：

*   推特：[https://apps.twitter.com/app/new](https://apps.twitter.com/app/new) ，然后导航到**密钥**和**访问令牌**选项卡以获取消费者密钥和消费者秘密。
*   Facebook:[https://developers.facebook.com/apps/](https://developers.facebook.com/apps/) 并同意服务条款，注册您的应用程序开发账户。到达后，选择要添加的应用程序的网站类型，并按照说明生成所需的应用程序 ID 和应用程序机密。

在 Facebook 的例子中，我们请求能够通过我们创建的 OAuth 对象的`remote_app`方法的`request_token_params`参数中 scope key 的`publish_actions`值发布到相关用户的墙上。这对于我们的目的来说已经足够了，但是如果你想与 Facebook API 交互而不仅仅是推送状态更新，你需要请求正确的权限集。Facebook 文档提供了关于第三方应用程序开发人员应如何使用权限范围值执行不同操作的附加信息和指南。

一旦您获得了必要的密钥和机密，请将它们插入我们在前面的`oauth`远程应用程序客户端配置中留下的占位符处。

现在，我们需要让我们的应用程序处理授权流的各个部分，这些部分要求用户向服务提供商请求授权令牌。我们还需要我们的应用程序来处理回调路由，一旦过程完成，服务提供商将使用各种 OAuth 令牌和机密重定向到这些回调路由，以便我们可以将这些值持久化到数据库中。

让我们起草一份用户蓝图，为`application/users/views.py`中的各种路由命名，同时从 Flask 和 Flask Login 中导入一些实用程序，以帮助我们进行集成：

```
from flask import Blueprint, redirect, url_for, request
from flask.ext.login import login_user, current_user

from application.users.models import (
    User, TwitterConnection, FacebookConnection)
from application import oauth, db, login_manager
import sqlalchemy

users = Blueprint('users', __name__, template_folder='templates')
```

根据 Flask 登录的要求，我们需要定义一个`user_loader`函数，通过 ID 从我们的数据库中获取用户：

```
@login_manager.user_loader
def load_user(user_id):
    return User.query.get(int(user_id))
```

以一种非常类似的方式，Flask OAuthlib 要求我们定义一个方法（当然是每个服务），该方法将充当令牌获取器；而 Flask 登录需要`user_loader`通过 ID 从我们的数据库中获取用户。OAuthlib 需要有一个函数来获取当前登录用户的 OAuth 令牌。如果当前没有用户登录，则该方法应返回`None`，表明我们可能应该启动授权授予流以获取所需的令牌：

```
@twitter.tokengetter
def get_twitter_token():
    """Fetch Twitter token from currently logged
    in user."""
    if (current_user.is_authenticated() and
            current_user.twitter):
        return (current_user.twitter.oauth_token,
                current_user.twitter.oauth_token_secret)
    return None

@facebook.tokengetter
def get_facebook_token():
    """Fetch Facebook token from currently logged
    in user."""
    if (current_user.is_authenticated() and
            current_user.facebook):
        return (current_user.facebook.oauth_token, )
    return None
```

### 注

请注意，我们使用 Flask Login 提供给我们的`current_user`代理对象来访问当前已验证用户的对象，然后我们调用我们在本章前面的`User`模型中定义的`is_authenticated`方法。

接下来，我们需要定义启动三条腿授权授予的路由和处理程序。我们的first users Blueprint 路线将处理尝试使用 Twitter 作为第三方提供商的登录：

```
@users.route('/login/twitter')
def login_twitter():
    """Kick-off the Twitter authorization flow if
    not currently authenticated."""

    if current_user.is_authenticated():
        return redirect(url_for('recipes.index'))
    return twitter.authorize(
        callback=url_for('.twitter_authorized',
            _external=True))
```

前面的路由首先确定当前用户是否已通过身份验证，如果已通过身份验证，则将其重定向到主`recipes.index`路由处理程序。

### 注

我们已经为`recipes.index`路线设置了一些重定向，但尚未定义。如果您打算在我们设置它们之前测试应用程序的这一部分，那么您必须将存根页添加到蓝图路由，或者将其更改为其他内容。

如果用户尚未通过身份验证，我们将通过`twitter.authorize`方法调用启动授权授予。这将启动 OAuth 流，并且在成功完成授权后（假设用户同意允许我们的应用程序访问他们的第三方受保护的资源），Twitter 将调用对回调 URL 的 GET 请求，我们将其作为第一个参数提供。该请求将包含 OAuth 令牌和它们认为在查询参数中有用的任何附加信息（如`screen_name`），然后由我们像处理任何其他请求一样处理该请求，并提取出我们需要的信息。

为此，我们定义了一个`twitter_authorized`路由处理程序，其唯一目的是提取 OAuth 令牌和机密，以便我们可以将它们保存在数据库中，然后使用 Flask Login 的`login_user`函数为我们的晚餐应用程序创建一个经过身份验证的用户会话：

```
@users.route('/login/twitter-authorized')
def twitter_authorized():
  resp = twitter.authorized_response()

  try:
    user = db.session.query(User).join(
      TwitterConnection).filter(
        TwitterConnection.oauth_token == 
          resp['oauth_token']).one()
    except sqlalchemy.orm.exc.NoResultFound:
      credential = TwitterConnection(
        twitter_user_id=int(resp['user_id']),
        screen_name=resp['screen_name'],
        oauth_token=resp['oauth_token'],
        oauth_token_secret=resp['oauth_token_secret'])

        user = User(username=resp['screen_name'])
        user.twitter = credential

        db.session.add(user)
        db.session.commit()
        db.session.refresh(user)

  login_user(user)
  return redirect(url_for('recipes.index'))
```

在前面的路由处理程序中，我们首先尝试从授权流中提取 OAuth 数据，该数据在`twitter.authorized_response()`中提供给我们。

### 注

如果用户决定拒绝授权授予请求，`twitter.authorized_response()`将返回`None`。处理此错误场景留给读者作为练习。

提示：一条 Flash 消息和重定向到描述发生了什么的页面可能是一个好的开始！

一旦从授权流的 OAuth 数据响应中提取了 OAuth 令牌，我们将检查数据库以查看是否已经存在具有该令牌的用户。如果是这种情况，那么用户已经在 Dinnerly 上创建了一个帐户，并且只希望重新验证。（可能因为他们使用不同的浏览器，所以他们没有以前生成的会话 cookie 可用。）

如果在我们的系统中没有用户分配了 OAuth 令牌，那么我们用刚刚收到的数据创建一个新的`User`记录。一旦将其持久化到 SQLAlchemy 会话，我们就使用 Flask 登录的`login_user`函数将其登录。

虽然我们在这里主要关注路由处理程序和 Twitter OAuth 授权授予流，但 Facebook 的流程非常类似。我们的用户蓝图还附加了两条路线，这两条路线将处理希望使用 Facebook 作为第三方服务提供商的登录：

```
@users.route('/login/facebook')
def login_facebook():
    """Kick-off the Facebook authorization flow if
    not currently authenticated."""

    if current_user.is_authenticated():
        return redirect(url_for('recipes.index'))
    return facebook.authorize(
        callback=url_for('.facebook_authorized',
            _external=True))
```

然后我们定义`facebook_authorized`处理程序，该处理程序将通过查询参数接收 OAuth 令牌参数，其方式与`twitter_authorized`路由处理程序非常相似：

```
@users.route('/login/facebook-authorized')
def facebook_authorized():
  """Handle the authorization grant & save the token."""

  resp = facebook.authorized_response()
  me = facebook.get('/me')

  try:
    user = db.session.query(User).join(
      FacebookConnection).filter(
        TwitterConnection.oauth_token ==
          resp['access_token']).one()
    except sqlalchemy.orm.exc.NoResultFound:
      credential = FacebookConnection(
        name=me.data['name'],
        facebook_id=me.data['id'],
        access_token=resp['access_token'])

        user = User(username=resp['screen_name'])
        user.twitter = credential

        db.session.add(user)
        db.session.commit()
        db.session.refresh(user)

  login_user(user)
  return redirect(url_for('recipes.index'))
```

这个处理程序与我们之前为 Twitter 定义的处理程序之间的一个重要区别是调用了`facebook.get('/me')`方法。一旦我们执行了授权授予交换，facebookouth 对象就能够代表用户向 facebookapi 发出经过身份验证的请求。我们将使用这个新发现的功能来查询有关授权凭证的用户的一些基本详细信息，例如 Facebook ID 和相关用户的姓名。获得后，我们将此信息与新创建用户的 OAuth 凭据一起存储。

## 制作食谱

现在我们已经允许用户通过 Twitter 或 Facebook 在 Dinnerly 上创建经过身份验证的帐户，我们需要在这些社交网络上创建一些值得分享的东西！我们将在`application/recipes/models.py`模块中创建一个`Recipe`模型，使事情变得非常简单：

```
import datetime
from application import db

class Recipe(db.Model):

    # The unique primary key for each recipe created.
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)

    # The title of the recipe.
    title = db.Column(db.String())

    # The ingredients for the recipe.
    # For the sake of simplicity, we'll assume ingredients
    # are in a comma-separated string.
    ingredients = db.Column(db.Text())

    # The instructions for each recipe.
    instructions = db.Column(db.Text())

    #  The date/time that the post was created on.
    created_on = db.Column(db.DateTime(),
        default=datetime.datetime.utcnow,
        index=True)

    # The user ID that created this recipe.
    user_id = db.Column(db.Integer(), db.ForeignKey('user.id'))

    # User-Recipe is a one-to-many relationship.
    user = db.relationship('User',
            backref=db.backref('recipes'))
```

我们刚刚定义的`Recipe`模型没有什么特别之处；它有一个标题、成分和说明。每个配方都由一个用户拥有，我们在模型中创建了必要的基于关系的字段和`ForeignKey`条目，以便我们的数据以通常的关系数据库方式正确地链接在一起。有几个字段可以存储您在任何菜谱中期望的典型内容：`title`、`ingredients`和`instructions`。由于晚餐的目的是在各种社交网络上共享菜谱片段，我们应该添加一种方法，帮助生成菜谱的简短摘要，并将其限制在 140 个字符以下（以安抚 Twitter API）：

```
def summarize(self, character_count=136):
    """
    Generate a summary for posting to social media.
    """

    if len(self.title) <= character_count:
        return self.title

    short = self.title[:character_count].rsplit(' ', 1)[0]
    return short + '...'
```

如果标题少于 140 个字符，前面的`summarize`方法将返回`Recipe`的标题。如果它包含超过 140 个字符，我们将使用空格作为分隔符将字符串拆分为一个列表，使用`rsplit`（它从字符串末尾开始，而不是像`str.split`那样开始），然后添加省略号。

### 注

我们刚刚定义的`summarize`方法只能可靠地用于 ASCII 文本。存在可能类似于 ASCII 字符集中表示的空格的 Unicode 字符，但我们的方法无法正确拆分这些字符，因为它需要不同的字符。

## 在 Twitter 和 Facebook 上发布食谱

发布新配方后，我们希望自动将摘要发布到相关用户已连接的服务。当然，有很多方法可以做到这一点：

*   在我们尚未定义的配方视图处理程序中，我们可以在成功创建/提交`Recipe`对象实例后调用相应的 OAuth 连接对象方法
*   用户可能需要访问特定的 URI（或提交包含特定数据的表单），这将触发交叉发布
*   当`Recipe`对象提交到数据库时，我们可以监听 SQLAlchemy 发出的`after_insert`事件，然后将我们的摘要推送到连接的社交网络

由于前两个选项相对简单，有些枯燥，而且我们在本书中还没有探讨 SQLAlchemy 事件，所以第三个选项是我们将要实现的选项。

### SQLAlchemy 事件

SQLAlchemy 的一个不太为人所知的特性是事件 API，它发布了几个核心和 ORM 级别的钩子，允许我们附加和执行任意代码。

### 注

事件系统在精神上与我们在上一章中看到的闪烁调度系统非常相似（如果没有实现的话）。我们不需要创建、发布和使用基于闪烁器的信号，而只需要监听 SQLAlchemy 子系统发布的事件。

大多数应用程序永远不需要为发布的各种事件实现处理程序。它们通常是 SQLAlchemy 插件和扩展的权限，允许开发人员扩展其应用程序的功能，而无需编写大量样板连接器/适配器/接口逻辑来与这些插件或扩展交互。

我们感兴趣的 SQLAlchemy 事件分类在 ORM 事件下。即使在这一系列限制性事件中（还有大量额外的已发布的核心事件，我们在这里甚至不会讨论），仍然有相当多的事件。大多数开发人员感兴趣的通常是映射器级别的事件：

*   `before_insert`：在发出与该实例对应的`INSERT`语句之前，接收一个对象实例
*   `after_insert`：在对应于对象实例发出`INSERT`语句后，接收该对象实例
*   `before_update`：在发出与该实例对应的`UPDATE`语句之前，接收一个对象实例
*   `after_update`：在对应于对象实例发出`UPDATE`语句后，接收该对象实例
*   `before_delete`：在发出对应于对象实例的`DELETE`语句之前，接收该对象实例
*   `after_delete`：在发出与该实例对应的`DELETE`语句后，接收该对象实例

每个命名事件都与 SQLAlchemy`Mapper`对象（定义`class`属性与数据库列的相关性）、用于/将用于执行查询的连接对象以及正在操作的目标对象实例一起发出。

通常，想法是开发人员将使用原始连接对象来执行简单的 SQL 语句（例如，增加计数器，向日志表添加一行，等等）。然而，我们将利用`after_insert`事件向 Twitter 和 Facebook 发布我们的食谱摘要。

为了从组织的角度让事情变得更简单，让我们将 Twitter 和 Facebook OAuth 客户端对象实例化移到`application/users/services.py`中它们自己的模块中：

```
from application import oauth

twitter = oauth.remote_app(
    'twitter',
    consumer_key='<consumer key>',
    consumer_secret='<consumer secret>',
    base_url='https://api.twitter.com/1/',
    request_token_url='https://api.twitter.com/oauth/request_token',
    access_token_url='https://api.twitter.com/oauth/access_token',
    authorize_url='https://api.twitter.com/oauth/authenticate',
    access_token_method='GET')

facebook = oauth.remote_app(
    'facebook',
    consumer_key='<consumer key>',
    consumer_secret='<consumer secret>',
    request_token_params={'scope': 'email,publish_actions'},
    base_url='https://graph.facebook.com',
    request_token_url=None,
    access_token_url='/oauth/access_token',
    access_token_method='GET',
    authorize_url='https://www.facebook.com/dialog/oauth')
```

在将此功能移动到单独的模块时，我们可以避免循环导入的一些更糟糕的可能性。现在，在`application/recipes/models.py`模块中，我们将添加以下函数，当`after_insert`事件被`listens_for`装饰器发出并识别时，将调用该函数：

```
from application.users.services import twitter, facebook
from sqlalchemy import event

@event.listens_for(Recipe, 'after_insert')
def listen_for_recipe_insert(mapper, connection, target):
    """Listens for after_insert event from SQLAlchemy
    for Recipe model instances."""

    summary = target.summarize()

    if target.user.twitter:
        twitter_response = twitter.post(
            'statuses/update.json',
            data={'status': summary})
        if twitter_response.status != 200:
            raise ValueError("Could not publish to Twitter.")

    if target.user.facebook:
        fb_response = facebook.post('/me/feed', data={
            'message': summary
        })
        if fb_response.status != 200:
            raise ValueError("Could not publish to Facebook.")
```

出于我们的目的，我们的侦听器函数只需要一个目标（操作的配方实例）。由于我们之前编写的`Recipe.summarize()`方法，我们获得了配方摘要，然后使用两个 OAuth 客户端对象的 post 方法（考虑每个服务的不同端点 URI 和预期负载格式）在发布配方的用户连接到的任何服务上创建状态更新。

### 提示

我们在这里定义的函数的错误处理代码有点低效；每个 API 都可能返回不同的 HTTP 错误代码，很可能一个服务接受 post，而另一个服务由于未知的原因拒绝 post。处理与多个远程第三方 API 交互时可能出现的各种故障模式非常复杂，可能是本书的主题。

## 寻找普通朋友

大多数现代、面向社会的 web 应用程序的一个非常典型的功能是能够在您已经熟悉的其他社交网络应用程序上找到用户。这有助于引导您可能希望为应用程序实现的任何类型的友谊/追随者模型。没有人喜欢在一个新的平台上没有朋友，所以为什么不和你在其他地方结交的朋友联系呢？

通过查找用户在 Twitter 上关注的帐户和当前存在于 Dinnerly 应用程序中的用户的交集，这相对容易实现。

### 注

两个集合 A 和 B 的交集 C 是存在于 A 和 B 中的公共元素集合，没有其他元素。

如果你还不了解数学集合的基本概念以及可以对它们执行的操作，那么你的阅读清单上应该有一本关于天真集合论的入门书。

我们首先添加一个路由处理程序，经过身份验证的用户可以查询该处理程序，以在`application/users.views.py`模块中找到他们的普通朋友列表：

```
from flask import abort, render_template
from flask.ext.login import login_required

# …

@users.route('/twitter/find-friends')
@login_required
def twitter_find_friends():
    """Find common friends."""

    if not current_user.twitter:
        abort(403)

    twitter_user_id = current_user.twitter.twitter_user_id

    # This will only query 5000 Twitter user IDs.
    # If your users have more friends than that,
    # you will need to handle the returned cursor
    # values to iterate over all of them.
    response = twitter.get(
        'friends/ids?user_id={}'.format(twitter_user_id))

    friends = response.json().get('ids', list())
    friends = [int(f) for f in friends]

    common_friends = User.query.filter(
        User.twitter_user_id.in_(friends))

    return render_template('users/friends.html',
        friends=common_friends)
```

### 注

在前面的方法中，我们使用了简单的`abort()`调用，但是没有任何东西可以阻止您创建带有附加信息的模板，以帮助最终用户理解某个操作失败的原因。

前面的视图函数使用我们的 trusty Flask 登录扩展中的`login_required`decorator 包装，以确保对该路由的任何请求都是由经过身份验证的用户发出的。由于某些明显的原因，未经身份验证的用户无法在晚餐时找到普通朋友。

然后，我们确保经过身份验证的用户已经连接了一组 Twitter OAuth 凭据，并提取出的`twitter_user_id`值，以便我们能够正确构造 Twitter API 请求，该请求需要相关用户的 ID 或`screen_name`。

### 提示

虽然`screen_name`似乎比一个长的数字标识符更容易调试和推理，但请记住，一个人可以随时在 Twitter 上更新`screen_name`。如果您希望依赖此值，则需要编写一些代码来验证和更新本地存储的`screen_name`值，前提是该值在远程服务上确实发生了更改。

一旦`GET`请求该帐户在远程服务上关注的人的 Twitter ID，我们将解析该结果并构造一个整数列表，然后将其传递给用户映射类上的 SQLAlchemy 查询。现在我们已经获得了一个用户列表，我们可以将其传递给我们的视图（我们将不提供该视图的实现，留给读者作为练习）。

当然，找到普通朋友只是其中的一半。一旦我们在 Twitter 上找到了我们的朋友，下一步就是在晚餐时也跟着他们。为此，我们需要向应用程序中添加一个（最小的！）社交组件，类似于我们在上一章中实现的组件。

这将需要添加一些与数据库相关的实体，我们可以使用更新/添加相关模型然后重新创建数据库模式的正常过程来实现这一点，但是我们将借此机会探索一种更正式的方法来跟踪与模式相关的更改。

# 插曲-数据库迁移

在应用程序开发领域相当长的一段时间里，我们使用各种工具来跟踪和记录与代码相关的变化。一般来说，这些都属于版本控制系统（VCS）的范畴，有很多可供选择：Git、Mercurial、Subversion、Performance、DARC 和其他几种。每个系统的工作方式略有不同（或者不太不同），但它们都有相同的目标，即保留代码库的时间点快照（或者代码库的一部分，具体取决于所使用的工具），以便以后可以重新创建。

web 应用程序通常很难捕获和跟踪的一个方面是数据库的当前状态。在过去，我们通过将整个 SQL 快照与应用程序代码一起存储，并指示开发人员删除并重新创建他们的数据库。在这方面的下一个改进级别是创建基于 SQL 的小脚本，这些脚本应以特定顺序运行，以逐步构建基础架构，以便在需要修改时，将另一个基于 SQL 的小脚本添加到列表中。

虽然后一种方法非常灵活（它可以适用于几乎任何类型的依赖关系数据库的应用程序），但稍微抽象一下，利用我们已经使用的 SQLAlchemy 对象关系模型的功能将是有益的。

## 阿勒姆比克

这样的抽象已经存在，它被称为 Alembic。该库由 SQLAlchemy 的同一作者创建，允许我们创建和管理与模式修改相对应的变更集，模式修改是适应 SQLAlchemy 数据模型修改所必需的。

正如我们在本书中讨论的大多数库一样，它被包装在一个 Flask 扩展中，称为 Flask Alembic。让我们在当前的虚拟环境中安装它：

```
$ pip install flask-alembic

```

由于 Flask Alembic 的大多数功能都可以而且应该通过 CLI 脚本控制，因此该软件包包括用于启用 Flask 脚本命令的挂钩。那么让我们也安装这个：

```
$ pip install flask-script

```

我们将创建我们的`manage.py`Python 脚本，以控制我们的 CLI 命令，作为`application/ package`的同级命令，并确保它包含用于集成 Flask Alembic 的 db 钩子：

```
from flask.ext.script import Manager, Shell, Server
from application import create_app, db
from flask_alembic.cli.script import manager as alembic_manager

# Create the `manager` object with a
# callable that returns a Flask application object.
manager = Manager(app=create_app)

def _context():
    """Adds additional objects to our default shell context."""
    return dict(db=db)

if __name__ == '__main__':
 manager.add_command('db', alembic_manager)
    manager.add_command('runserver', Server(port=6000))
    manager.add_command('shell', Shell(make_context=_context))
    manager.run()
```

现在我们已经安装了这两个扩展，我们需要配置 Flask Alembic 扩展，以便它能够感知我们的应用程序对象。我们将在应用程序工厂功能中以通常的方式执行此操作：

```
# …
from flask.ext.alembic import Alembic

# …
# Intialize the Alembic extension
alembic = Alembic()

def create_app(config=None):
    app = Flask(__name__, static_folder=None)

    if config is not None:
        app.config.from_object(config)

    import application.users.models
    import application.recipes.models
       # …
 alembic.init_app(app)

    from application.users.views import users
    app.register_blueprint(users, url_prefix='/users')

    return app
```

让我们捕获应用程序中定义的 SQLAlchemy 模型所描述的当前数据库模式：

```
$ python manage.py db revision 'Initial schema.'

```

这将在`migrations/ folder`中创建两个新文件（该文件是第一次运行此命令时创建的），其中一个文件将以一组随机字符命名，后跟`_initial_schema.py`。

### 注

看起来随机的字符实际上并不是那么随机：它们是基于散列的标识符，当多个开发人员同时为应用程序的不同部分进行迁移时，可以帮助迁移系统以更可预测的方式运行，这在当今有些典型。

另一个文件`script.py.mako`是 Alembic 在调用命令时用来生成这些自动修订摘要的模板。此脚本可以根据您的需要进行编辑，但不要删除任何模板`(${foo})`变量！

生成的迁移文件包括两个功能定义：`upgrade()`和`downgrade()`。当 Alembic 获取当前数据库版本（此时为`None`版本）并尝试将其带到目标（通常是最新的）版本时，将运行升级功能。`downgrade()`功能的作用相同，但方向相反。在回滚类型的情况下，在包含不同迁移集的代码分支和其他一些边缘情况之间切换时，这两种情况都非常方便。许多开发人员忽略了降级迁移的生成和测试，然后在项目生命周期的后期对此深感遗憾。

根据所使用的关系数据库，您的具体迁移看起来可能有点不同，但它应该类似于以下内容：

```
"""Initial schema.

Revision ID: cd5ee4319a3
Revises:
Create Date: 2015-10-30 23:54:00.990549

"""

# revision identifiers, used by Alembic.
revision = 'cd5ee4319a3'
down_revision = None
branch_labels = ('default',)
depends_on = None

from alembic import op
import sqlalchemy as sa

def upgrade():
    ### commands auto generated by Alembic - please adjust! ###
    op.create_table('user',
    sa.Column('id', sa.Integer(), nullable=False),
    sa.Column('username', sa.String(length=40), nullable=True),
    sa.Column('created_on', sa.DateTime(), nullable=True),
    sa.PrimaryKeyConstraint('id')
    )
    op.create_table('facebook_connection',
    sa.Column('id', sa.Integer(), nullable=False),
    sa.Column('user_id', sa.Integer(), nullable=False),
    sa.Column('facebook_id', sa.Integer(), nullable=False),
    sa.Column('access_token', sa.String(), nullable=False),
    sa.Column('name', sa.String(), nullable=True),
    sa.ForeignKeyConstraint(['user_id'], ['user.id'], ),
    sa.PrimaryKeyConstraint('id'),
    sa.UniqueConstraint('user_id')
    )
    op.create_table('recipe',
    sa.Column('id', sa.Integer(), nullable=False),
    sa.Column('title', sa.String(), nullable=True),
    sa.Column('ingredients', sa.Text(), nullable=True),
    sa.Column('instructions', sa.Text(), nullable=True),
    sa.Column('created_on', sa.DateTime(), nullable=True),
    sa.Column('user_id', sa.Integer(), nullable=True),
    sa.ForeignKeyConstraint(['user_id'], ['user.id'], ),
    sa.PrimaryKeyConstraint('id')
    )
    op.create_index(
        op.f('ix_recipe_created_on'), 'recipe',
        ['created_on'], unique=False)
    op.create_table('twitter_connection',
    sa.Column('id', sa.Integer(), nullable=False),
    sa.Column('user_id', sa.Integer(), nullable=False),
    sa.Column('screen_name', sa.String(), nullable=False),
    sa.Column('twitter_user_id', sa.Integer(), nullable=False),
    sa.Column('oauth_token', sa.String(), nullable=False),
    sa.Column('oauth_token_secret', sa.String(), nullable=False),
    sa.ForeignKeyConstraint(['user_id'], ['user.id'], ),
    sa.PrimaryKeyConstraint('id'),
    sa.UniqueConstraint('user_id')
    )
    ### end Alembic commands ###

def downgrade():
    ### commands auto generated by Alembic - please adjust! ###
    op.drop_table('twitter_connection')
    op.drop_index(
        op.f('ix_recipe_created_on'), table_name='recipe')
    op.drop_table('recipe')
    op.drop_table('facebook_connection')
    op.drop_table('user')
    ### end Alembic commands ###
```

现在，这个剧本中有很多内容，或者至少看起来是这样。`upgrade()`函数中发生的事情是创建与我们在应用程序中定义的模型元数据以及属于它们的字段相对应的表。Alembic 能够通过将当前模型定义与当前活动的数据库模式进行比较并输出同步它们所需的命令列表来推断需要生成什么。

如果您熟悉关系数据库术语（列、主键、约束等），并且可以在 Alembic 操作参考文献[中了解它们的含义，那么大多数语法元素应该是相对自解释的 http://alembic.readthedocs.org/en/latest/ops.html](http://alembic.readthedocs.org/en/latest/ops.html)

随着初始模式迁移的生成，现在是应用它的时候了：

```
$ python manage.py db upgrade

```

这将向您在 Flask SQLAlchemy 配置中配置的 RDBMS 发出必要的 SQL（基于生成的迁移）。

# 总结

在这一冗长且内容丰富的章节之后，您应该对 OAuth 以及与 OAuth 相关的实现和通用术语，以及数据库迁移的有用性感到更加轻松，特别是 Alembic 生成的迁移样式，这些迁移与应用程序模型中声明的表和约束元数据同步。

本章首先深入探讨了 OAuth 授权授予流程和术语，考虑到 OAuth 的复杂性，这是一个不小的壮举！一旦我们建立了一点知识基线，我们就实现了一个应用程序，该应用程序利用 Flask OAuthlib 为用户提供创建帐户和使用第三方服务（如 Twitter 和 Facebook）登录的能力。

在充实了示例应用程序的数据处理部分之后，我们将注意力转向了 Alembic（SQLAlchemy 数据迁移工具包），以将模型中的更改与关系数据库同步。

我们在最后一章中启动的项目对于大多数具有社会意识的 web 应用程序来说是一个很好的起点。我们强烈鼓励您使用本章和前几章中获得的知识来创建一个现代的、经过高度测试的、功能强大的 web 应用程序。