# 一、Django 简介

欢迎使用 Django 开发 2.0 版！

Django 是一个 web 开发框架，web 开发是一项技能。要掌握任何技能，都可以遵循著名的“10000 小时”规则，即如果你在这段时间内练习任何东西，你肯定会成为这方面的专家。但这需要很多时间，如果没有适当的计划，这可能会出错。大错特错。

那么，有没有更好的方法来实现你的目标？对将你想要学习的技能分解成更小的子技能，然后一次掌握一个。（程序员称之为“分而治之”规则。）您需要通过研究来确定最重要的子技能。越是频繁地提到 subskill，掌握它就越重要。

作为这本书的作者，当你决定学习一项新技能时，我请求你做出承诺，在最初令人沮丧的时刻坚持这本书。当你学习一件新事物时，挫折就会发生，相信我：当你觉得它太简单时，你就做对了。

在本章中，我们将介绍以下主题：

*   首先为什么要进行 web 开发？
*   web 开发中发生了什么变化
*   web 开发中的 MVC 模式
*   为什么是 Django
*   在 Django 内部

# 为什么首先要进行 web 开发？

一个网站直接向全球受众留下关于公司或产品的第一印象。现在，每家初创公司都有一个网站，帮助他们向潜在客户或投资者推销自己的想法。

现在一切都是在线的，所以与其坐着看变化，为什么不参与并学习编码呢？学习 web 开发是您可以利用时间进行的最有价值的投资之一。它不仅能让你得到一份更好的工作，而且还能让你以一种非常简单和直接的方式将你的想法编码成一个原型。

web 开发必须具备的要素包括用户界面和用户体验，但不幸的是，它们超出了本书的范围。

# web 开发中发生了什么变化

在过去的几年里，Web 开发取得了巨大的进步。一些改进如下所示：

*   **JavaScript**：将从编写复杂选择器演化为操作**文档对象模型**（**DOM**）。像**jQuery**和**AngularJs**这样的库使得前端动力学变得更加简单。JavaScript 甚至已经发展到构建一个可用于生产的服务器端框架，名为**node.js**。
*   **浏览器**：将从简单化到跨浏览器断开页面，发展到现在智能地恢复连接，告诉您哪个选项卡正在播放音乐，或者完美地呈现实时游戏。
*   **开源**：使用他人编写的代码终于比编写自己的代码更可取了。这有助于许多项目停止重新发明轮子，**Django**就是最好的例子之一。
*   **API 作为脊髓**：今天的 Web 技术明天可能会不一样，或者数据明天可能不会以相同的方式或在相同的位置表示。换句话说，更多的设备将配备不同的屏幕尺寸。因此，最好将文本与视觉效果分开。
*   **用户界面**：过去，开发团队的宝贵时间被用户界面设计所消耗。但是，如 TootT3、Bootstrap、To4、Ty5、T6、Tyl T7、T8 等框架使得 Web 开发变得更加容易。
*   **敏捷开发**：在开发周期中快速移动对于大多数初创公司来说是可以接受的。在软件开发周期的开始，从来没有要求完整的需求。因此，持续的客户或利益相关者参与非常重要。Django 框架是最适合这种开发的框架。正如 Django 的口号所说，“*针对有期限的完美主义者的网络框架*。
*   **云计算的演进**：这在 web 应用的托管端发挥了重要作用，为上网提供了更快、更可靠、更便宜的解决方案。
*   **NoSQL**的诞生：进一步削减成本，NoSQL 给了**现在存储、以后发现价值**和**一起存储任何东西**等自由，让开发者对云更友好、更容错。

# web 开发中的 MVC 模式

在本书中，您将学习如何使用名为 Django 的**模型视图控制器**（**MVC**）web 框架，该框架是用**Python**编写的，这是一种功能强大且流行的编程语言。

MVC 的工作原理是独立的表示。分离展示背后的理念是在模拟我们对现实世界感知的领域对象和我们在屏幕上看到的**用户界面**（**UI**）元素的展示对象之间进行明确划分。域对象应该是完全自包含的，并且应该在不引用表示或数据处理逻辑（控制器）的情况下工作。他们还应该能够支持多个演示，可能是同时进行的。

这种模式的好处是显而易见的。有了它，设计者可以在界面上工作，而不用担心数据存储或管理。开发人员可以编写数据处理的逻辑，而无需深入演示的细节。结果，MVC 模式很快进入了 web 语言，认真的 web 开发人员开始接受它，而不是以前的技术。

本书重点介绍如何利用 Django 和 Python 创建一个 Web2.0 微博客 Web 应用，该应用具有当今 Web2.0 站点中的许多常见功能。这本书以教程的形式介绍概念并解释问题的解决方案。它不是 Python 或 Django 的参考手册，因为它们都已经有了大量的资源。本书仅假设具备标准 web 技术（HTML 和 CSS）和 Python 编程语言的实用知识。另一方面，Django 将在本章中构建特性时进行解释，直到我们实现拥有一个工作的 Web2.0 应用的目标。

## 多语言支持

Django 通过其内置国际化系统支持多语言网站。这对于那些在使用多种语言的网站上工作的人来说是非常有价值的。该系统使界面翻译成为一项非常简单的任务。

因此，总而言之，Django 在[提供了一套集成和成熟的组件，并提供了优秀的文档 http://www.djangoproject.com/documentation/](http://www.djangoproject.com/documentation/) 。

感谢它庞大的开发人员和用户社区，现在是开始学习 web 开发框架的最佳时机！

# 为什么是 Django？

自从 MVC 模式被推广到 web 开发中以来，与大多数其他语言不同，Python 在 web 框架方面有很多选择。虽然一开始从众多框架中选择一个可能会让人困惑，但拥有几个相互竞争的框架对 Python 社区来说只是一件好事。

Django 是 Python 可用的框架之一，所以问题是：是什么让它成为本书的主题？

首先，Django 提供了一组紧密集成的组件。所有这些组件都是由 Django 团队自己开发的。Django 最初是作为一个内部框架开发的，用于管理一系列面向新闻的网站。后来，它的代码在互联网上发布，Django 团队继续使用开源模型进行开发。由于其根源，Django 的组件从一开始就是为集成、可重用性和速度而设计的。

Django 的数据库组件，对象关系映射器（ORM），提供了数据模型和数据库引擎之间的桥梁。它支持大量数据库系统，从一个引擎切换到另一个引擎只需更改配置文件。如果决定从一个数据库引擎更改为另一个，这将为开发人员提供极大的灵活性。如果您遇到问题，可以在此处找到驱动程序（二进制 Python 包）：[http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/](http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/)。

此外，Django 提供了一个整洁的开发环境。它附带了一个用于开发和测试的轻量级 web 服务器。启用调试模式时，Django 会提供非常全面和详细的错误消息以及大量调试信息。所有这些使得隔离和修复 bug 变得非常容易。

Django 通过其内置的国际化系统支持多语言网站。这对于那些在使用多种语言的网站上工作的人来说是非常有价值的。该系统使界面翻译成为一项非常简单的任务。

Django 中提供了 web 框架的标准功能。这些措施包括：

*   具有简单但可扩展语法的模板和文本过滤引擎
*   表单生成和验证 API
*   一种可扩展的认证系统
*   用于加速应用性能的缓存系统
*   用于生成 RSS 提要的提要框架

尽管 Django 没有提供一个 JavaScript 库来简化 Ajax 的使用，但选择一个 JavaScript 库并将其与 Django 集成是一件简单的事情，我们将在后面的章节中看到这一点。

因此，总而言之，Django 提供了一套集成的、成熟的组件和优秀的文档，这要归功于其庞大的开发人员和用户社区。有了 Django，开始学习 web 开发框架再合适不过了！

## 在 Django 内部

我们将提到使用 Django 进行更好的 web 开发的一些重要原因。以下小节将解释一些最重要的功能。

### Django 已经成熟

许多公司在其生产中直接使用 Django，世界各地的开发人员也不断提供帮助。一些著名的景点包括**Pinterest**和**Quora**。它已经成为一个完美的 web 开发框架。

### 包括电池

Django 遵循 Python 的**电池和**理念，这意味着 Django 附带了许多额外的特性和选项，对于解决 web 开发过程中遇到的常见问题非常重要。

### 组件与模块化框架紧密集成

Django 在与他们的政党模块的整合方面非常灵活。存在一个流行项目（例如数据库域中的**mongoDB**或**OpenID**main 中的**SocialAuth**的机会，该项目具有**应用接口****API**）用于 Django 集成的完整插件很少。

### 对象关系映射器

这是 Django 项目最重要的部分之一。Django 的数据库组件 ORM 提供了数据模型和数据库引擎之间的桥梁。ORM 层为 Django 的**模态类**提供封装、可移植性、安全性和表达性等特性，这些特性映射到所选的配置数据库。

### 干净的 URL 设计

Django 中的 URL 系统非常灵活和强大。它允许您为应用中的 URL 定义模式，并定义 Python 函数来处理每个模式。

这使开发人员能够创建既人性化（避免 URL 结尾模式，如`.php`、`.aspx`等）又对搜索引擎友好的 URL。

### 自动管理界面

Django 提供了一个随时可用的管理界面。此接口使应用数据的管理变得轻而易举。它还具有高度的灵活性和可定制性。

### 先进的开发环境

此外，Django 还提供了一个整洁的开发环境。它附带了一个用于开发和测试的轻量级 web 服务器。启用调试模式时，Django 会提供非常全面和详细的错误消息，其中包含大量调试信息。所有这些使得隔离和修复 bug 变得非常容易。

### Django 1.6 和 1.7 有什么新功能

随着最新版本 1.6 的发布，Django 带来了一些重大变化，其中一些变化如下：

*   此版本正式支持 Python 3，这意味着它是稳定的，可以在生产中使用。
*   布局很简单。添加了新的默认值，默认情况下添加了 Django 管理模板，并且删除了 Sites 包。
*   添加了 Clickjacking 预防。
*   默认数据库是 SQLite3。
*   由于不推荐使用旧的 API，最大的变化是事务得到了改进。默认情况下启用 DB 层自动提交。
*   此版本中的 DB 连接是持久的。在 Django 1.5 之前，每个 HTTP 请求都有一个新的连接，但从 1.6 开始，相同的连接将在请求之间重用。
*   时区默认为 UTC。
*   简单的应用集成。
*   可伸缩。
*   强大的配置机制。
*   如果没有模型，不需要有`models.py`文件。
*   为其子类添加了一个新方法。
*   它允许将光标用作上下文管理器。
*   为国际化、表单和文件上传添加了许多功能。
*   它有一个更好的功能来避免 CSRF。
*   Apart from these, a binary field has been introduced, as have HTML 5 input fields (e-mail, URL, and number).

    您可以在这里详细阅读新增功能：[https://docs.djangoproject.com/en/1.7/releases/1.7/](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/releases/1.7/) 。

# 支持的数据库

Django 非常尊重数据。正确地对数据进行建模，站点的其余部分就会就位。按照 Django 是为关系数据库设计的约定，Django 也存在非官方的 NoSQL 实现。以下是 Django 支持的关系数据库列表：

*   **SQL**：SQLite、MySQL 和 PostgreSQL。
*   **SQLite**：这是 Django 应用的默认数据库，主要用于测试目的。
*   **PostgreSQL**: This is an open source, widely used RDBS. We will build our microblogging example based on this.

    ### 注

    MySQL 和 PostgreSQL 是 Django 社区中最常用的两种数据库，PostgreSQL 是 Django 社区中最流行的数据库。

*   **NoSQL**: How about having a single table for your data, whether it contains user's information or their comments, and so on? In other words, how about having no rules for the structure of inserted data or nesting data, like Articles with subdocument array with comments? Sound strange? Yes, it is. In the early days, people were using the one and only relational database concept, but since the dawn of the cloud computing era, programmers love to implement NoSQL architecture for every possible single project. It doesn't store and doesn't follow any normal forms. You can't use joins, but there are many other advantages of using it.

    AppEngine、MongoDB、Elasticsearch、Cassandra 和 Redis 是 Django 支持的一些著名的 NoSQL 数据库。如今，MongoDB 在 Django 社区中越来越受欢迎。

*   **MongoDB**：这是一个开源的、广泛使用的基于 NoSQL 文档的数据库。我们将使用它为 URL 缩短器创建第二个小应用。

在本书中，我们将主要讨论前面列表中的三个数据库，但其他数据库的实现几乎可以与最小的配置更改相同。

有许多由 Django 支持的著名网站。其中包括：

*   **Pinterest**：一项内容共享服务，特别针对图像和视频
*   **discus**：一种博客评论托管服务
*   **Quora**：一个问答式网站
*   **Bitbucket**：Git 和 mercurial 的免费代码托管站点
*   **Mozilla Firefox**：**Mozilla**支持页面

# 用这本书你会学到什么

本书的重点是构建一个微博 web 应用，并为其添加常见的 Web2.0 功能。其中一些特点如下：

*   **创建 Django 视图、模型和控制器**：理想情况下，这涉及学习 Django 框架，也就是说，在对数据库中存储的模型进行必要的操作后，如何在控制器上处理请求以呈现视图。
*   **标签和标签云**：在微博网站项目中，每条消息都会有一个标签（标签以**#**开头）。本节将讨论这些标记的映射。
*   **内容定制和搜索**：基于关键字或哈希标签搜索消息。
*   **Ajax 增强功能**：在搜索或标记期间使用 Ajax 进行自动完成，并对保存的消息或标记进行适当编辑。
*   **好友网络**：列出该档案的所有好友，并计算其他生命统计数据。

本书没有专注于教授各种 Django 特性，而是使用教程风格来教授如何使用 Django 实现这些特性。因此，它是 Django 官方文件的补充资源，可在网上免费获取。

感兴趣的伟大的为这次旅行做好准备，因为我保证它既有趣又有趣。

# 总结

在本章中，我们了解了 web 开发为什么会占据优势，以及 web 技术领域发生了哪些变化；如何使用 Python 和 Django 框架利用新的 web 技术；Django 实际上是什么，我们可以用它实现什么；最后是支持 Django 的不同类型的数据库。

在下一章中，我们将介绍在各种操作系统（如 Windows、Linux 和 Mac）上安装 Python 和 Django，并使用 Django 平台设置我们的第一个项目。