# 第九章延伸部署

在本章中，我们将利用各种 Django 框架特性为在生产环境中部署应用程序做好准备。我们将添加对多种语言的支持，通过缓存和自动测试提高性能，并为生产环境配置项目。本章中有很多有趣和有用的信息，所以在将应用程序发布到网上之前，请务必仔细阅读这些信息！

在本章中，您将了解以下主题：

*   向朋友发送邀请电子邮件
*   国际化（i18n）-以多种语言提供网站
*   高速缓存在高流量期间提高站点性能
*   单元测试使应用程序的测试过程自动化

# 向朋友发送邀请电子邮件

让我们的用户能够邀请他们的朋友有很多好处。如果他们的朋友已经在使用我们的网站，人们更有可能加入我们的网站。在他们加入之后，他们还会邀请他们的朋友，以此类推，这意味着我们的应用程序会有越来越多的用户。因此，在我们的应用程序中加入“邀请朋友”功能是一个好主意。

构建此功能需要以下组件：

*   用于在数据库中存储邀请的邀请数据模型
*   用户可以在其中键入朋友的电子邮件 ID 并发送邀请的表单
*   带有激活链接的邀请电子邮件
*   处理电子邮件中发送的激活链接的机制

在本节中，我们将实现这些组件中的每一个。但是，由于这一节涉及发送电子邮件，我们首先需要通过在`settings.py`文件中添加一些选项来配置 Django 以发送电子邮件。因此，打开`settings.py`文件并添加以下行：

```py
  SITE_HOST = '127.0.0.1:8000'
  DEFAULT_FROM_EMAIL = 'MyTwitter <noreply@mytwitter.com>'
  EMAIL_HOST = 'mail.yourisp.com'
  EMAIL_PORT = ''
  EMAIL_HOST_USER = 'username+mail.yourisp.com'
  EMAIL_HOST_PASSWORD = ''
```

让我们看看前面代码中的每个变量的作用：

*   `SITE_HOST`：这是您服务器的主机名。暂时将其保留为`127.0.0.1:8000`。在下一章中部署服务器时，我们将对此进行更改。
*   `DEFAULT_FROM_EMAIL`：这是发送电子邮件服务器的**From**字段中显示的电子邮件地址。对于主机用户名，输入用户名和电子邮件服务器，如前面的代码段所示。如果 ISP 不需要字段，请将其保留为空。
*   `EMAIL_HOST`：这是您的电子邮件服务器的主机名。
*   `EMAIL_PORT`：这是传出电子邮件服务器的端口号。如果保留为空，将使用默认值（25）。您还需要从 ISP 处获取此信息。
*   `EMAIL_HOST_USER`和`EMAIL_HOST_PASSWORD`：这是 Django 发送的电子邮件的用户名和密码。

如果您的开发机器没有运行邮件服务器，很可能就是这种情况，那么您需要输入 ISP 的传出电子邮件服务器。有关详细信息，请与 ISP 联系。

要验证设置是否正确，请启动交互式 shell 并输入以下内容：

```py
>>> from django.core.mail import EmailMessage
>>> email = EmailMessage('Hello', 'World', to=['your_email@example.com'])
>>> email.send()

```

将`your_email@example.com`参数替换为您的实际电子邮件地址。如果前面的 send mail 调用未引发异常，并且您收到该电子邮件，则设置为 all。否则，您需要向 ISP 验证您的设置，然后重试。

但是等等，如果你没有从 ISP 那里得到任何信息怎么办？然后我们尝试另一种方式：使用 Gmail 发送邮件（当然，不是`noreply@mytweet.com`，而是通过您的真实电子邮件 ID）。让我们来看看你将不得不在`MyTweeets`项目的`settings.py`文件中对同一项目进行的更改。

完全删除之前的`settings.py`文件条目，并添加以下内容：

```py
  EMAIL_USE_TLS = True
  EMAIL_HOST = 'smtp.gmail.com'
  EMAIL_HOST_USER = 'your-gmail-email-id'
  EMAIL_HOST_PASSWORD = 'your-gmail-application-password'
  EMAIL_PORT = 587
  SITE_HOST = '127.0.0.1:8000'
```

如果您遇到以下错误：

```py
 (534, '5.7.9 Application-specific password required. Learn more at\n5.7.9 http://support.google.com/accounts/bin/answer.py?answer=185833 zr2sm8629305pbb.83 - gsmtp')

```

这意味着`EMAIL_HOST_PASSWORD`参数需要的应用程序授权密码不是您的电子邮件密码。按照主机部分中提到的链接获取有关如何创建主机的更多详细信息。

设置完毕后，请尝试使用以下命令再次从 shell 发送邮件：

```py
>>> from django.core.mail import EmailMessage
>>> email = EmailMessage('Hello', 'World', to=['your_email@example.com'])
>>> email.send()

```

这里，`your_email@example.com`参数是您想要发送邮件的任何电子邮件地址。邮件的发件人地址将是我们传递给以下变量的 Gmail 电子邮件地址：

```py
 EMAIL_HOST_USER = 'your-gmail-email-id'

```

现在，一旦设置正确，用 Django 发送电子邮件就轻而易举了！我们将使用函数`EmailMessage`发送邀请电子邮件，但首先，让我们创建一个数据模型来存储邀请。

## 邀请数据模型

邀请包括以下信息：

*   收件人姓名
*   收件人的电子邮件
*   发送方的用户对象

我们还需要存储邀请的激活码。此代码将在邀请电子邮件中发送。该守则有两个目的：

*   在接受邀请之前，我们可以使用代码验证数据库中是否确实存在邀请
*   接受邀请后，我们可以使用代码从数据库中检索邀请信息，并跟踪发送者和接收者之间的关系

考虑到前面的信息，让我们创建邀请数据模型。打开`user_profile/models.py`文件，并在其上附加以下代码：

```py
  class Invitation(models.Model):
    name = models.CharField(maxlength=50)
    email = models.EmailField()
    code = models.CharField(maxlength=20)
    sender = models.ForeignKey(User)
    def __unicode__(self):
        return u'%s, %s' % (self.sender.username, self.email)
```

在这个模型中不应该有任何新的或难以理解的东西。我们只是为收件人姓名、收件人电子邮件、激活码和邀请的发件人定义了字段。我们还创建了一个`__unicode__`方法进行调试，并在管理界面中启用了该模型。不要忘记运行`python manage.py syncdb`命令在数据库中创建新模型的表。

我们还将为此创建邀请表单。在`user_profile`目录中创建一个名为`forms.py`的文件，并使用以下代码进行更新：

```py
from django import forms

class InvitationForm(forms.Form):
  email = forms.CharField(widget=forms.TextInput(attrs={'size': 32, 'placeholder': 'Email Address of Friend to invite.', 'class':'form-control search-query'}))
```

创建发送邀请的查看页面类似于创建我们为搜索和推文表单创建的其他页面，我们创建了一个名为`template/invite.html`的新文件：

```py
  {% extends "base.html" %}
  {% load staticfiles %}
  {% block content %}
  <div class="row clearfix">
    <div class="col-md-6 col-md-offset-3 column">
      {% if success == "1" %}
        <div class="alert alert-success" role="alert">Invitation Email was successfully sent to {{ email }}</div>
      {% endif %}
      {% if success == "0" %}
        <div class="alert alert-danger" role="alert">Failed to send Invitation Email to {{ email }}</div>
      {% endif %}
      <form id="search-form" action="" method="post">{% csrf_token %}
        <div class="input-group input-group-sm">
        {{ invite.email.errors }}
        {{ invite.email }}
          <span class="input-group-btn">
            <button class="btn btn-search" type="submit">Invite</button>
          </span>
        </div>
      </form>
    </div>
  </div>
  {% endblock %}
```

其 URL 条目如下所示：

```py
  url(r'^invite/$', Invite.as_view()),
```

现在，我们需要创建`get`和`post`方法来使用此表单发送邀请邮件。

由于发送电子邮件比发送 tweet 更具体，我们将在`user_profile`视图中创建此方法，与我们以前使用的 tweet 视图相反。

用以下代码更新的`user_profile/views.py`文件：

```py
from django.views.generic import View
from django.conf import settings
from django.shortcuts import render
from django.template import Context
from django.template.loader import render_to_string
from user_profile.forms import InvitationForm
from django.core.mail import EmailMultiAlternatives
from user_profile.models import Invitation, User
from django.http import HttpResponseRedirect
import hashlib

class Invite(View):
  def get(self, request):
    params = dict()
    success = request.GET.get('success')
    email = request.GET.get('email')
    invite = InvitationForm()
    params["invite"] = invite
    params["success"] = success
    params["email"] = email
    return render(request, 'invite.html', params)

  def post(self, request):
    form = InvitationForm(self.request.POST)
    if form.is_valid():
      email = form.cleaned_data['email']
      subject = 'Invitation to join MyTweet App'
      sender_name = request.user.username
      sender_email = request.user.email
      invite_code = Invite.generate_invite_code(email)
      link = 'http://%s/invite/accept/%s/' % (settings.SITE_HOST, invite_code)
      context = Context({"sender_name": sender_name, "sender_email": sender_email, "email": email, "link": link})
      invite_email_template = render_to_string('partials/_invite_email_template.html', context)
      msg = EmailMultiAlternatives(subject, invite_email_template, settings.EMAIL_HOST_USER, [email], cc=[settings.EMAIL_HOST_USER])
      user = User.objects.get(username=request.user.username)
      invitation = Invitation()
      invitation.email = email
      invitation.code = invite_code
      invitation.sender = user
      invitation.save()
      success = msg.send()
      return HttpResponseRedirect('/invite?success='+str(success)+'&email='+email)

  @staticmethod
  def generate_invite_code(email):
    secret = settings.SECRET_KEY
    if isinstance(email, unicode):
      email = email.encode('utf-8')
      activation_key = hashlib.sha1(secret+email).hexdigest()
      return activation_key
```

在这里，`get()`方法非常简单，只要将带有 invite 表单的`invite.html`文件呈现为一个参数，并且一个名为`success`和`email`变量的标志最初是未设置的。

`post()`方法使用常用的形式检查和变量提取概念；您将首次看到的代码如下所示：

```py
  invite_code = Invite.generate_invite_code(email)
```

这实际上是一个静态函数调用，为每个受邀请的用户生成具有唯一密钥的激活令牌。`render_to_string()`方法在加载名为`_invite_email_template.html`的模板并向其传递以下变量时起作用：

*   `sender_name`：这是邀请者的姓名或电子邮件的发件人
*   `sender_email`：这是发件人的电子邮件地址
*   `email`：这是被邀请人的电子邮件地址
*   `link`：这是邀请受理环节

然后使用该模板呈现邀请电子邮件的正文。之后，我们使用`EmailMultiAlternatives()`方法发送电子邮件，就像我们在上一节的交互会话中所做的那样。

这里有几个观察结果：

*   激活链接的格式为`http://SITE_HOST/invite/accept/CODE/`。我们将在本节后面编写一个视图来处理此类 URL。
*   这是我们第一次使用模板来呈现网页以外的内容。正如您所见，模板系统非常灵活，允许我们构建电子邮件、网页或任何其他文本。
*   我们使用了`render_to_string()`和`render()`方法来构建消息体，而不是通常的`render_to_response`调用。如果您还记得的话，这就是我们在本书前面部分中呈现模板的方式。我们在这里这样做是因为我们没有呈现网页。

由于方法加载了一个名为`_invite_email_template.html`的模板，因此在 templates 文件夹中创建一个具有此名称的文件，并插入以下内容：

```py
  Hi,
    {{ sender_name }}({{ sender_email }}) has invited you to join Mytweet.
    Please click {{ link }} to join.
This email was sent to {{ email }}. If you think this is a mistake Please ignore.
```

“邀请朋友”功能的实现已经进行了一半。目前，单击激活链接会产生 404 页面未找到错误，因此，接下来，我们将编写一个视图来处理该错误。

## 处理激活链接

我们取得了良好的进展；用户现在可以通过电子邮件向他们的朋友发送邀请。下一步是建立一个机制来处理邀请中的激活链接。下面是我们将要做的事情的概要。

我们将构建一个处理激活链接的视图。此视图验证数据库中是否确实存在邀请代码，以及自动注册的用户是否跟随发送链接并重定向到注册页面的用户。

让我们从为视图编写 URL 条目开始。打开`urls.py`文件并将高亮显示的行添加到其中：

```py
 url(r'^invite/accept/(\w+)/$', InviteAccept.as_view()),

```

在`user_profile/view.py`文件中创建一个类，该类的名称为`InviteAccept()`。

从逻辑上讲，InviteAccept 将起作用，因为用户将被要求注册应用程序，如果他们已经注册，他们将被要求跟随邀请他们的用户。

为了简单起见，我们将使用激活码将用户重定向到注册页面，这样当他们注册时，他们会自动成为追随者。让我们看看下面的代码：

```py
class InviteAccept(View):
  def get(self, request, code):
    return HttpResponseRedirect('/register?code='+code)
```

然后，我们将使用以下代码编写注册页面：

```py
class Register(View):
  def get(self, request):
    params = dict()
    registration_form = RegisterForm()
    code = request.GET.get('code')
    params['code'] = code
    params['register'] = registration_form
    return render(request, 'registration/register.html', params)

  def post(self, request):
    form = RegisterForm(request.POST)
    if form.is_valid():
      username = form.cleaned_data['username']
      email = form.cleaned_data['email']
      password = form.cleaned_data['password']
      try:
        user = User.objects.get(username=username)                
      except:
        user = User()
        user.username = username
        user.email = email
        commit = True
        user = super(user, self).save(commit=False)
        user.set_password(password)
        if commit:
          user.save()
        return HttpResponseRedirect('/login')
```

如您所见，该视图遵循邀请电子邮件中发送的 URL 格式。激活代码使用正则表达式从 URL 捕获，然后作为参数传递给视图。

这有点费时，但我们能够在实现它的同时充分利用 Django 知识。现在，您可以单击通过电子邮件收到的邀请链接，查看发生了什么。您将被重定向到注册页面；您可以在那里创建一个新帐户，登录，并记录新帐户和您的原始帐户如何成为发件人的追随者。

# 国际化（i18n）——提供多种语言的网站

如果人们无法阅读我们的应用程序的页面，他们将不会使用我们的应用程序。到目前为止，我们只关注说英语的用户。然而，全世界都有人不懂英语或者更喜欢使用他们的母语。为了吸引这些人，最好用多种语言提供应用程序的接口。这将克服语言障碍，为我们的应用开辟新的领域，特别是在英语不常见的地区。

正如您可能已经猜到的，Django 提供了将项目翻译成多种语言所需的所有组件。负责提供此功能的系统称为**国际化系统**（**i18n**。翻译 Django 项目的过程非常简单。

请遵循以下三个步骤：

1.  指定应用程序中应翻译的字符串。例如，状态和错误消息是可翻译的，而用户名是不可翻译的。
2.  为要支持的每种语言创建翻译文件。
3.  启用并配置 i18n 系统。

我们将在下面的小节中详细介绍每个步骤。到本章本节结束时，我们的应用程序将支持多种语言，您将能够轻松地翻译任何其他 Django 项目。

## 将字符串标记为可翻译

翻译应用程序的第一步是告诉 Django 应该翻译哪些字符串。一般来说，作为视图和模板一部分的字符串需要翻译，而用户输入的字符串不需要翻译。通过函数调用将字符串标记为可翻译。函数的名称及其调用方式取决于字符串的位置：在视图、模板、模型或表单中。

这一步比最初看起来要容易得多。让我们通过一个例子来了解它。我们将在应用程序中转换“邀请关注者”功能。翻译应用程序其余部分的过程将完全相同。打开`user_profile/views.py`文件，对 invite 视图进行突出显示的更改：

```py
from django.utils.translation import ugettext as _
from django.views.generic import View
from django.conf import settings
from django.shortcuts import render
from django.template import Context
from django.template.loader import render_to_string
from user_profile.forms import InvitationForm
from django.core.mail import EmailMultiAlternatives
from user_profile.models import Invitation, User
from django.http import HttpResponseRedirect
import hashlib

class Invite(View):
  def get(self, request):
    params = dict()
    success = request.GET.get('success')
    email = request.GET.get('email')
    invite = InvitationForm()
    params["invite"] = invite
    params["success"] = success
    params["email"] = email
    return render(request, 'invite.html', params)

  def post(self, request):
    form = InvitationForm(self.request.POST)
    if form.is_valid():
      email = form.cleaned_data['email']
      subject = _('Invitation to join MyTweet App')
      sender_name = request.user.username
      sender_email = request.user.email
      invite_code = Invite.generate_invite_code(email)
      link = 'http://%s/invite/accept/%s/' % (settings.SITE_HOST, invite_code)
      context = Context({"sender_name": sender_name, "sender_email": sender_email, "email": email, "link": link})
      invite_email_template = render_to_string('partials/_invite_email_template.html', context)
      msg = EmailMultiAlternatives(subject, invite_email_template, settings.EMAIL_HOST_USER, [email], cc=[settings.EMAIL_HOST_USER])
      user = User.objects.get(username=request.user.username)
      invitation = Invitation()
      invitation.email = email
      invitation.code = invite_code
      invitation.sender = user
      invitation.save()
      success = msg.send()
    return HttpResponseRedirect('/invite?success='+str(success)+'&email='+email)

  @staticmethod
  def generate_invite_code(email):
    secret = settings.SECRET_KEY
    if isinstance(email, unicode):
      email = email.encode('utf-8')
      activation_key = hashlib.sha1(secret+email).hexdigest()
    return activation_key
```

注意主题字符串以“`_`开头；或者，您也可以将其编写为：

```py
from django.utils.translation import ugettext
  subject = ugettext('Invitation to join MyTweet App')
```

不管怎样，它都很有效。

正如您所见，这些变化非常小：

*   我们从`django.utils.translation`导入了一个名为`ugettext`的函数。
*   我们使用关键字为函数指定较短的名称（下划线字符）。之所以这样做，是因为该函数将用于在视图中将字符串标记为可翻译的，而且由于这是一项非常常见的任务，因此最好将该函数的名称缩短。
*   我们只需将字符串传递给`_`函数，即可将其标记为可翻译字符串。

这很简单，不是吗？然而，我们需要在这里做一点观察。第一条消息使用字符串格式，我们在调用`_()`函数后应用了`%`操作符。这是避免翻译电子邮件地址所必需的。最好使用命名格式，这样可以在以后进行实际翻译时提供更好的控制。因此，您可能需要定义以下代码：

```py
message= \
_('An invitation was sent to %(email)s.') % {
'email': invitation.email}
```

现在我们知道了如何在视图中将字符串标记为可翻译的，让我们转到模板。打开模板文件夹中的`invite.html`文件，修改如下：

```py
{% extends "base.html" %}
{% load staticfiles %}
{% load i18n %}
{% block content %}
<div class="row clearfix">
  <div class="col-md-6 col-md-offset-3 column">
    {% if success == "1" %}
    <div class="alert alert-success" role="alert">
      {% trans Invitation Email was successfully sent to  %}{{ email }}
    </div>
    {% endif %}
    {% if success == "0" %}
    <div class="alert alert-danger" role="alert">Failed to send Invitation Email to {{ email }}</div>
    {% endif %}
      <form id="search-form" action="" method="post">{% csrf_token %}
        <div class="input-group input-group-sm">
        {{ invite.email.errors }}
        {{ invite.email }}
          <span class="input-group-btn">
            <button class="btn btn-search" type="submit">Invite</button>
          </span>
        </div>
      </form>
    </div>
  </div>
  {% endblock %}
```

在这里，我们将`{% load i18n %}`参数放在模板的开头，以使其能够访问翻译标签。`<load>`标签通常用于启用默认情况下不可用的其他模板标签。您需要将其放置在每个使用翻译标记的模板的顶部。i18n 是国际化的缩写，是提供翻译功能的 Django 框架的名称。

接下来，我们使用名为`trans`的模板标记将字符串标记为可翻译。此模板标记的工作原理与视图中的`gettext`函数完全相同。值得注意的是，如果字符串包含模板变量，`trans`标记不起作用。在这种情况下，您需要使用如下的`blocktrans`标记：

```py
{% blocktrans %} 
```

您可以传递一个变量块，也就是说，`{{ variable }}`也在`{% endblocktrans %}`块内，以使其对读者更有意义。

现在您也知道了如何在模板中处理可翻译字符串。那么，让我们转到表单和模型。在表单或模型中将字符串标记为可翻译与视图略有不同。要了解如何操作，请打开`user_profile/forms.py`文件并修改邀请表单，如下所示：

```py
from django.utils.translation import gettext_lazy as _
class InvitationForm(forms.Form):
  email = forms.CharField(widget=forms.TextInput(attrs={'size': 32, 'placeholder': _('Email Address of Friend to invite.'), 'class':'form-control'}))
```

这里唯一的区别是我们导入了`gettext_lazy`函数而不是`gettext . gettext_lazy`，这会延迟转换字符串，直到访问其返回值。这里需要这样做，因为表单的属性只创建一次：当应用程序启动时。如果我们使用正常的`gettext`功能，翻译后的标签将使用默认语言（通常为英语）存储在表单属性中，并且不会再次翻译。但是，如果我们使用`gettext_lazy`函数，该函数将返回一个特殊对象，该对象将在每次访问字符串时对其进行翻译，因此，翻译将正确完成。此功能使`gettext_lazy`函数成为表单和模型属性的理想选择。

这样，我们就完成了标记“invite friend”视图的字符串以进行翻译。为了帮助您记住本小节所涵盖的内容，下面简要介绍了用于标记可翻译字符串的技术：

*   在视图中，使用`gettext`函数标记可翻译字符串（通常作为`_`导入）
*   在模板中，对于不包含变量的字符串，使用`trans`模板标记标记可翻译字符串；对于包含变量的字符串，使用`blocktrans`标记可翻译字符串
*   在表单和模型中，使用`gettext_lazy`函数标记可翻译字符串（通常作为`_`导入）

当然，有些特殊情况可能需要单独处理。例如，您可能希望使用`gettext_lazy`函数而不是`gettext`函数转换视图中的默认参数值。只要您了解这两个函数之间的区别，就应该能够决定何时需要这样做。

## 创建翻译文件

既然我们已经完成了为翻译标记字符串，下一步就是为我们想要支持的每种语言创建一个翻译文件。此文件包含所有可翻译字符串及其翻译，并使用 Django 提供的实用程序创建。

让我们创建一个翻译文件。首先，您需要在 Django 安装文件夹的`bin`目录中找到一个名为`make-messages.py`的文件。找到它的最简单方法是使用操作系统中的搜索功能。找到后，将其复制到您的系统路径（Linux 和 Mac OS X 中的`/usr/bin/`和 Windows 中的`c:\windows\`。

另外，在 Linux 和 Mac OS X 中通过运行以下命令来确保是可执行的（Windows 用户不需要此步骤）：

```py
$ sudo chmod +x /usr/bin/make-messages.py

```

`make-messages.py`实用程序使用名为 GNU gettext 的软件包从源代码中提取可翻译字符串。因此，您需要安装此软件包。对于 Linux，在包管理器中搜索包并安装。Windows用户将在[找到该软件包的安装程序 http://gnuwin32.sourceforge.net/packages/gettext.htm](http://gnuwin32.sourceforge.net/packages/gettext.htm) 。

最后，Mac OS X 用户将在[找到适用于其操作系统的软件包版本以及安装说明 http://gettext.darwinports.com/](http://gettext.darwinports.com/) 。

安装 GNU gettext 包后，打开终端，转到项目文件夹，在那里创建名为`locale`的文件夹，然后运行以下命令：

```py
$ make-messages.py -l de

```

此命令创建德语的翻译文件。`de`变量是德语的语言代码。如果您想针对另一种语言，请将其语言代码替换为`de`，并在本章剩余部分继续这样做。此外，如果要支持多种语言，请对每种语言运行上一个命令，并将本节其余部分的说明应用于所有语言。

运行上述命令后，它将在`locale/de/LC_MESSAGES/`处创建一个名为`django.po`的文件。这是德语的翻译文件。在文本编辑器中打开它，查看它的外观。文件以一些元数据开始，例如创建日期和字符集。之后，您将为每个可翻译字符串找到一个条目。每个条目都由字符串的文件名和行号、字符串本身以及下面的空字符串组成，翻译应该放在其中。以下是文件中的示例条目：

```py
#: user_profile/forms.py
msgid "Friend's Name"
msgstr ""
```

要翻译字符串，只需使用文本编辑器在第三行的空字符串中键入翻译。您也可以使用专门的翻译编辑器，如`Poedit`（适用于[上的所有主要操作系统）http://www.poedit.net/](http://www.poedit.net/) ），但对于我们的简单文件，一个常规的文本编辑器就足够了。确保在文件的元数据部分设置了有效字符。我建议您使用**UTF-8**：

```py
"Content-Type: text/plain; charset=UTF-8\n"
```

您可能会注意到翻译文件包含一些来自管理界面的字符串。这是因为`admin/base_site.html`管理模板使用`trans`模板标记将其字符串标记为可翻译。不需要翻译这些字符串；Django 已经为他们提供了翻译文件。

翻译完成后，需要将翻译文件编译成 Django 可以使用的格式。这是使用 Django 提供的另一个实用程序`compile-messages.py`命令完成的。找到此文件并将其移动到您的系统路径，并确保它是可执行的，方法与我们使用`make-messages.py`命令所执行的步骤相同。

接下来，从项目文件夹中运行以下命令：

```py
$ compile-messages.py

```

如果实用程序抱怨文件中有错误（例如缺少引号），请更正错误并重试。一旦成功，该实用程序将在同一文件夹中创建一个名为`django.mo`的编译翻译文件，并为本节的下一步设置所有内容。

## 启用和配置 i18n 系统

Django 在中默认启用了 i18n 系统。您可以通过在`settings.py`文件中搜索以下行来验证这一点：

```py
USE_I18N = True
```

配置 i18n 系统有两种方法。您可以为所有用户全局设置语言，也可以让用户单独指定其首选语言。我们将在本小节中看到如何同时做到这两个方面。

要全局设置活动语言，请在`settings.py`文件中找到名为`LANGUAGE_CODE`的变量，并为其指定首选语言代码。例如，如果要将德语设置为项目的默认语言，请按如下所示更改语言代码：

```py
LANGUAGE_CODE = 'de'
```

现在，启动开发服务器（如果尚未运行），并导航到“邀请朋友”页面。在那里，您会发现字符串已根据您在德语翻译文件中输入的内容发生了更改。现在，将`LANGUAGE_CODE`变量的值更改为“`en`”，并注意页面如何恢复为英文。

第二种配置方法是让用户选择语言。为此，我们应该启用一个名为`LocaleMiddleware`的类。简单地说，中间件是处理请求或响应对象的类。Django 的许多组件都使用中间件类来实现特性。要查看此内容，请打开`settings.py`文件并搜索`MIDDLEWARE_CLASSES`变量。您将在那里找到一个字符串列表，其中一个字符串是`django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware`，它将会话数据附加到请求对象。在使用中间件类之前，我们不需要了解它们是如何实现的。要启用`LocaleMiddleware`，只需将其类路径添加到`MIDDLEWARE_CLASSES`列表中即可。请确保将`LocaleMiddleware`放在`SessionMiddleware`之后，因为区域设置中间件使用会话 API，我们将在下面看到。打开`settings.py`文件，并按照以下代码段中突出显示的方式修改该文件：

```py
MIDDLEWARE_CLASSES = (
'django.middleware.common.CommonMiddleware',
'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
'django.middleware.doc.XViewMiddleware',
'django.middleware.locale.LocaleMiddleware',
)

```

区域设置中间件通过以下步骤确定用户的活动语言：

1.  它在会话数据中查找名为`django_language`的密钥。
2.  如果密钥不存在，它将查找名为`django_language`的 cookie。
3.  如果 cookie 不存在，它将查看 Accept language HTTP 头中的语言代码。此标头由浏览器发送到 web 服务器，指示您希望以何种语言接收内容。
4.  如果所有其他操作都失败，则使用`settings.py`文件中的`LANGUAGE_CODE`变量。

在前面的所有步骤中，Django 会查找与一个可用翻译文件匹配的语言代码。为了有效地利用区域设置中间件，我们需要一个视图，使用户能够选择语言并相应地更新会话数据。幸运的是，Django 已经提供了这样一个视图供我们使用。该视图称为**setlanguage**、，它需要一个名为 language 的 GET 变量中的语言代码。它使用此变量更新会话数据，并将用户重定向到原始页面。要启用此视图，请编辑`urls.py`文件并向其添加以下高亮显示的行：

```py
urlpatterns = patterns('',
# i18n
(r'^i18n/', include('django.conf.urls.i18n')),
)
```

添加前面几行与我们为管理界面添加 URL 条目的方式类似。如果您还记得上一章的内容，`include()`函数可用于在特定路径下包含来自另一个应用程序的 URL 条目。现在，我们可以通过提供一个链接让用户将语言更改为德语，如`/i18n/setlang/language=de`。我们将修改基本模板，将此类链接添加到所有页面。打开 `templates/base.html`文件并添加以下高亮显示的行：

```py
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html>
  <head>
    [...]
  </head>
  <body>
    [...]
    <div id="footer">
    Django Mytweets <br />
    Languages:
      <a href="/i18n/setlang/?language=en">en</a>
      <a href="/i18n/setlang/?language=de">de</a>
      [ 218 ]Chapter 11
    </div>
  </body>
</html>
```

此外，我们将通过在`site_media/style.css`文件中添加以下 CSS 代码来设置新页脚的样式：

```py
#footer {
margin-top: 2em;
text-align: center;
}
```

现在，我们应用程序的 i18n功能已经就绪。将浏览器指向“邀请朋友”页面，然后尝试页面底部的新语言链接。语言应根据单击的链接而更改。

在我们结束本节之前，这里有一些观察：

*   您可以使用 request`LANGUAGE_CODE`属性访问视图中当前活动的语言。
*   Django 本身被翻译成多种语言。当英语以外的语言处于活动状态时，您可以通过触发表单错误看到这一点。错误消息将以所选语言显示，即使您没有亲自翻译。
*   在模板中，当使用`RequestContext`变量时，可以使用`LANGUAGE_CODE`模板变量访问当前活动的语言。

本节有点长，但您从中了解到了一个非常重要的特性。通过以多种语言提供我们的应用程序，我们使它能够被更广泛的受众访问，从而使它有更大的潜力吸引越来越多的用户。这实际上适用于任何 web 应用程序，现在，我们将能够轻松地用多种语言翻译任何 Django 项目。

在下一节中，我们将转到另一个主题。当应用程序的用户群增加时，服务器上的负载将增加，您将开始寻找提高应用程序性能的方法。这就是缓存的作用所在。

因此，请继续阅读，了解这项非常有用的技术！

# 缓存–在高流量时提高站点性能

web 应用程序的页面是动态生成的。每次请求页面时，都会执行代码来处理用户输入并生成输出。生成动态页面涉及很多开销，尤其是与提供静态 HTML 文件相比。代码可能连接到数据库，执行昂贵的计算、处理文件等。同时，能够用代码生成页面正是使网站具有动态性和交互性的原因。

如果我们能两全其美，那不是很好吗？这就是缓存所做的，它是在大多数具有中高流量的站点上实现的功能。当请求页面时，缓存存储生成的页面 HTML，并在以后再次请求同一页面时重用它。这样可以避免一次又一次地生成相同的页面，从而减少了大量的开销。当然，缓存的页面不会永远存储。缓存页面时，会为缓存设置过期期限。当缓存的页面过期时，将删除该页面，并再次生成和缓存该页面。过期时间通常在几秒钟到几分钟之间，这取决于站点的流量。过期期可确保缓存定期更新，并确保用户接收内容更新，同时减少生成页面的开销。

虽然缓存对于中流量到高流量的站点特别有用，但低流量的站点也可以从中受益。如果网站突然收到高流量的激增，可能是因为它是一个主要新闻网站的特色，您可以启用缓存以减少服务器负载，并帮助您的网站在高流量激增的情况下生存。稍后，当流量平静下来时，可以关闭缓存。因此，缓存对小型网站也很有用。你永远不知道什么时候需要它，所以你最好准备好这些信息。

## 启用缓存

我们将通过启用缓存系统开始本节。要使用缓存，首先需要选择缓存后端，并在`settings.py`文件中名为`CACHE_BACKEND`的变量中指定您的选择。此变量的内容取决于您选择的缓存后端。一些可用选项包括：

*   **简单缓存**：为此，缓存数据存储在进程内存中。这仅在开发期间测试缓存系统时有用，不得用于生产。要启用它，请在`settings.py`文件中添加以下内容：

    ```py
    CACHE_BACKEND = 'simple:///'
    ```

*   **Database Caching**: For this, the cache data is stored in a database table. To create the cache table, run the following command:

    ```py
    $ python manage.py createcachetable cache_table

    ```

    然后，将以下内容添加到`settings.py`文件中：

    ```py
    CACHE_BACKEND = 'db://cache_table'
    ```

    这里，缓存表被称为`cache_table`。只要它不与现有表冲突，就可以随意调用它。

*   **Filesystem Caching**: Here, the cache data is stored in the local filesystem. To use it, add the following to the `settings.py` file:

    ```py
    CACHE_BACKEND = 'file:///tmp/django_cache'
    ```

    这里，`/tmp/django_cache`变量用于存储缓存文件。如果愿意，可以指定其他路径。

*   **Memcached**：Memcached 是一种先进、高效、快速的缓存框架。安装和配置超出了本书的范围，但如果您已经有了 Memcached 服务器，您可以在`settings.py`文件中指定其 IP 和端口，如下所示：

    ```py
    CACHE_BACKEND = 'memcached://ip:port/'
    ```

如果您不确定为本节选择哪个后端，请使用简单缓存。然而，在现实中，如果您遇到了流量突然激增的情况，并且希望提高服务器性能，那么可以使用 Memcached 或数据库缓存，具体取决于服务器上的可用内容。另一方面，如果你有一个中等到高流量的网站，我强烈建议你使用 Memcached，因为它绝对是 Django 可用的最快的缓存解决方案。无论您选择哪个缓存后端，本节中提供的信息都是一样的。

因此，决定一个缓存后端，并在`settings.py`文件中插入相应的`CACHE_BACKEND`变量。接下来，您应该以秒为单位指定缓存页面的过期时间。将以下内容添加到`settings.py`文件以缓存页面五分钟：

```py
CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS = 60 * 5
```

现在，我们已经完成了启用缓存系统。继续阅读，了解如何利用缓存提高应用程序的性能。

## 配置缓存

您可以配置 Django 以缓存整个站点或特定视图。我们将在本小节中学习如何做到这两个方面。

### 缓存整个站点

要缓存您的整个站点，请将`CacheMiddleware`类添加到`settings.py`文件中的`MIDDLEWARE_CLASSES`类中：

```py
MIDDLEWARE_CLASSES = (
'django.middleware.common.CommonMiddleware',
'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
'django.middleware.cache.CacheMiddleware',
'django.middleware.doc.XViewMiddleware',
'django.middleware.locale.LocaleMiddleware',
)

```

订单在这里很重要，就像我们添加区域设置中间件时一样。缓存中间件类应添加在会话和身份验证中间件类之后和区域设置中间件类之前。

这就是缓存 Django 站点所需的全部内容。从现在起，无论何时请求页面，Django 都将存储生成的 HTML 并在以后重用。重要的是要认识到，缓存系统只缓存没有`GET`和`POST`变量的页面。因此，我们的用户仍然能够发布 tweet 和关注好友，因为这些页面的视图需要 GET 或 post 变量。另一方面，推特和标签列表等页面将被缓存。

### 缓存特定视图

有时候，你会希望只缓存你网站的特定页面——可能是链接到你的页面的高流量站点，这样大部分流量都会指向这个特定页面。在这种情况下，只缓存此页面是有意义的。另一个很好的缓存候选对象是一个生成成本很高的页面，因此您只希望每五分钟左右生成一次。我们应用程序中的标记云页面适合后一种情况。每次请求页面时，Django 都会遍历数据库中的所有标记，并统计每个标记的 tweet 数。这是一个昂贵的操作，因为它需要大量的数据库查询。因此，缓存此视图是一个好主意。

要基于 hashtag 类缓存视图，只需应用一个名为`cache_page`的方法和缓存参数。通过编辑以下代码中突出显示的`mytweets/urls.py`文件来尝试此操作：

```py
from django.views.decorators.cache import cache_page
...
...
url(r'^search/hashTag$',  cache_page(60 * 15)(SearchHashTag.as_view())),
...
...

```

使用`cache_page()`方法很简单。它允许您指定要缓存的视图。站点缓存中提到的规则也适用于视图缓存。如果视图接收 GET 或 POST 参数，Django 将不会缓存它。

有了这些信息，我们就完成了这一部分。当您首次向公众发布您的网站时，不需要缓存。然而，当你的网站增长，或者如果你突然收到高流量激增，缓存系统肯定会变得方便。因此，在监视应用程序的性能时请记住这一点。

接下来，我们将学习 Django 测试框架。测试有时可能是一项乏味的任务。如果你能运行一个命令，它负责测试你的站点，那不是很好吗？Django 允许您这样做，我们将在下一节中了解它。

模板片段可以以下列方式缓存：

```py
 % load cache %}
 {% cache 500 sidebar %}
 .. sidebar ..
 {% endcache %}

```

# 单元测试–自动化应用程序的测试过程

在这本书的过程中，我们有时会修改我们以前写的一个观点。在开发软件时，这种情况实际上经常发生。人们可以修改甚至重写一个函数来改变实现细节，因为需求已经改变，或者只是为了重构代码并使其更具可读性。

当您修改一个函数时，您必须再次测试它，以确保您的更改不会引入 bug。但是，如果每次修改函数时都必须反复重复相同的测试，那么测试将成为一项枯燥的任务。如果没有很好的文档记录，您也可能忘记测试函数的所有方面。显然，这不是一个理想的情况；我们确实需要一个更好的机制来处理测试。

幸运的是，解决方案已经存在。它被称为单元测试。其思想是编写代码来测试代码。测试代码调用您的函数并验证它们是否按预期运行，然后打印结果报告。您只需编写一次测试代码。稍后，只要您想进行测试，就可以简单地运行测试代码并检查结果报告。

Python 附带了一个单元测试框架。它位于单元测试模块中。Django 扩展了这个框架，增加了对视图测试的支持。在本节中，我们将学习如何使用 Django 单元测试框架。

## 测试客户端

为了与视图交互，Django 提供了一个模拟浏览器功能的类。您可以使用它向您的应用程序发送请求并接收响应。让我们使用交互式控制台来了解它。使用以下命令启动控制台：

```py
$ python manage.py shell

```

导入`Client()`类，创建`Client`对象，并使用 GET 请求检索应用程序的主页：

```py
>>>from django.test.client import Client
client = Client()
>>> response = client.get('/')
>>> print response

X-Frame-Options: SAMEORIGIN
Content-Type: text/html; charset=utf-8

<html>
 <head>
 <link href="/static/css/bootstrap.min.css"
 rel="stylesheet" media="screen">
 </head>
 <body>
 <nav class="navbar navbar-default" role="navigation">
 <a class="navbar-brand" href="#">MyTweets</a>
 </nav>
 <div class="container">
 </div>
 <nav class="navbar navbar-default navbar-fixed-bottom" role="navigation">
 <p class="navbar-text navbar-right">Footer </p>
 </nav>
 <script src="/static/js/jquery-2.1.1.min.js"></script>
 <script src="/static/js/bootstrap.min.js"></script>
 <script src="/static/js/base.js"></script>
 </body>
</html>
>>> 

```

尝试向登录视图发送 POST 请求。根据您是否提供了正确的凭据，输出将有所不同：

```py
>>> print client.post('/login/',{'username': 'your_username', 'password': 'your_password'})

```

最后，如果有一个视图仅限于登录的用户，您可以向其发送如下请求：

```py
>>> print client.login('/friend/invite/', 'your_username', 'your_password')

```

从交互式会话中可以看到，`Client()`类提供了三种方法：

*   `get`：此方法向视图发送 GET 请求。它将视图的 URL 作为一个参数。您可以将 GET 变量的可选字典传递给此方法。
*   `post`：此方法向视图发送 POST 请求。它将视图的 URL 和 POST 变量字典作为参数。
*   `login`：此方法向仅限于登录用户的视图发送 GET 请求。它将视图的 URL、用户名和密码作为参数。

`Client()`类是有状态的，这意味着它在请求之间保留其状态。登录后，稍后的请求将在您登录时处理。`Client()`类的方法返回的响应对象包含以下属性：

*   `status_code`：这是响应的 HTTP 状态
*   `content`：这是响应页面的主体
*   `template`：用于呈现页面的`Template`实例；如果使用多个模板，则此属性将是模板对象的列表
*   `context`：用于呈现模板的`Context`对象

这些字段用于检查测试是否成功，我们将在下面看到。在`Client()`课程中，请随意尝试更多内容。在继续下一小节之前，理解它是如何工作的是很重要的，我们将在这里创建第一个单元测试。

## 测试注册视图

既然您对`Client()`类感到满意，那么让我们编写我们的第一个测试。单元测试应该驻留在应用程序文件夹中名为`tests.py`的模块中。每个测试都应该是从`django.test.TestCase`模块派生的类中的一个方法。方法的名称必须以单词 test 开头。考虑到这一点，我们将编写一个测试方法，尝试注册一个新的用户帐户。因此，在`bookmarks`文件夹中创建一个名为`tests.py`的文件，并在其中键入以下内容：

```py
from django.test import TestCase
from django.test.client import Client
class ViewTest(TestCase):
def setUp(self):
self.client = Client()
def test_register_page(self):
data = {
'username': 'test_user',
'email': 'test_user@example.com',
'password1': 'pass123',
'password2': 'pass123'
}
response = self.client.post('/register/', data)
self.assertEqual(response.status_code, 302)

```

让我们一行一行地浏览代码：

*   首先，我们导入了`TestCase`和`Client`类。
*   接下来，我们定义了一个名为`ViewTest()`的类，它派生自`TestCase`类。如前所述，所有测试类都必须从这个基类派生。
*   之后，我们定义了一个名为`setUp()`的方法。此方法在测试过程开始时调用。在这里，我们创建了一个`Client`对象。
*   最后，我们定义了一个名为`test_register_page`的方法。方法的名称以单词 test 开头，表示它是一个测试方法。该方法向注册视图发送 POST 请求，并检查状态代码是否与编号`302`相等。此数字是重定向的 HTTP 状态。

如果您还记得上一章的内容，则如果请求成功，“注册”视图将重定向用户。

我们使用名为`assertEqual()`的方法检查响应对象。此方法继承自`TestCase`类。如果传递的两个参数不相等，则会引发异常。如果引发异常，测试框架知道测试失败；否则，如果没有引发异常，则假定测试成功。

`TestCase`类提供了一组用于测试的方法。以下是一份重要的清单：

*   `assertEqual`：这要求两个值相等
*   `assertNotEquals`：这要求两个值不相等
*   `assertTrue`：该值应为`True`
*   `assertFalse`：该值应为`False`

现在您已经了解了测试类，让我们通过发出以下命令来运行实际的测试：

```py
$ python manage.py test

```

输出将类似于以下内容：

```py
Creating test database...
Creating table auth_message
Creating table auth_group
Creating table auth_user
Creating table auth_permission
[...]
Loading 'initial_data' fixtures...
No fixtures found.
.
-------------------------------------------------------------
Ran 1 test in 0.170s
OK
Destroying test database...

```

那么，这里发生了什么？测试框架首先创建一个测试数据库，其中的表与真实数据库中的表相似。接下来，它运行 tests 模块中的测试。最后，它打印结果报告并销毁测试数据库。

在这里，我们的单一测试成功了。若要查看测试失败时的输出结果，请删除所需的表单字段，修改`tests.py`文件中的`test_register_page`视图：

```py
def test_register_page(self):
data = {
'username': 'test_user',
'email': 'test_user@example.com',
'password1': '1',
# 'password2': '1'
}
response = self.client.post('/register/', data)
self.assertEqual(response.status_code, 302)
```

现在，再次运行`python manage.py test`命令查看结果：

```py
=============================================================
FAIL: test_register_page (mytweets.user_profile.tests.ViewTest)
-------------------------------------------------------------
Traceback (most recent call last):
File "mytweets/user_profile/tests.py", line 19, in test_
register_page
self.assertEqual(response.status_code, 302)
AssertionError: 200 != 302
-------------------------------------------------------------
Ran 1 test in 0.170s
FAILED (failures=1)

```

我们的测试成功了！Django 检测到一个错误，并向我们提供了所发生事情的确切细节。完成测试后，别忘了将测试恢复到原始状态。现在，让我们编写另一个测试，稍微高级一点，以便更好地理解测试框架。

有许多其他场景可以编写单元测试：

*   检查两个密码字段不匹配时注册是否失败
*   测试“添加好友”和“邀请好友”视图
*   测试“编辑书签”功能
*   测试搜索是否返回正确的结果

上面的列表仅显示了示例。编写单元测试以覆盖尽可能多的用例对于维护一个健康的应用程序以及最小化 bug 和回归非常重要。编写的单元测试越多，当应用程序通过所有测试时，您就越有信心。Django 使对应用程序进行单元测试变得非常容易，因此请利用这一事实。

在应用程序生命周期的某个时刻，它将从开发模式转移到生产模式。下一节将介绍如何为生产环境准备 Django 项目。

# 部署 Django

因此，您已经在 web 应用程序上做了大量工作，现在是上线的时候了。为了确保从开发到生产的过渡顺利进行，在应用程序投入使用之前，必须对其进行一些更改。本节介绍这些更改，以帮助成功启动 web 应用程序。

## 生产 web 服务器

在本书中，我们一直在使用 Django 附带的开发 web 服务器。虽然这个服务器非常适合开发过程，但它绝对不是为了成为一个生产 web 服务器，因为它的开发并没有考虑到安全性或性能。因此，它肯定不适合生产。

对于 web 服务器，有几个选项可供选择，但到目前为止，**Apache**是最流行的选项，Django 开发团队实际上推荐了它。如何使用 Apache 设置 Django 的详细信息取决于您的托管解决方案。一些托管计划提供预配置的 Django 托管，您只需将项目文件复制到服务器，而其他托管计划则允许您自行配置所有内容。

设置 Apache 的细节可能因许多因素而有所不同，超出了本书的范围。如果您最终不得不自己配置 Apache，请参考[上的 Django文档 http://www.djangoproject.com/documentation/apache_auth/](http://www.djangoproject.com/documentation/apache_auth/) 获取详细说明。

# 总结

本章涵盖了各种有趣的话题。在本章中，我们为我们的项目开发了一组重要的功能。追随者的网络对于帮助用户社交和共同分享兴趣非常重要。我们了解了几个在部署 Django 时非常有用的 Django 框架。我们还学习了如何将 Django 项目从开发环境转移到生产环境。值得注意的是，我们所了解的框架都非常易于使用，因此您将能够在未来的项目中有效地利用它们。这些特性在 Web2.0 应用程序中很常见，现在，您可以将它们合并到任何 Django 网站中。

在下一章中，我们将学习如何改进应用程序的各个方面，主要是性能和本地化。我们还将学习如何在生产服务器上部署我们的项目。下一章将提供许多有用的信息，请继续阅读！