# 十、扩展 Django

到目前为止，这是一个漫长的旅程，我们已经处理了许多与 Django 功能相关的代码和基本概念。在本章中，我们将进一步讨论 Django，但我们将简要地讨论不同的参数，如自定义标记、过滤器、子框架、消息系统等。以下是我们将在本章中讨论的主题：

*   自定义模板标记和过滤器
*   基于类的泛型视图
*   贡献的子框架
*   信息系统
*   订阅系统
*   用户分数

# 自定义模板标签和过滤器

Django 模板系统附带了许多模板标签和过滤器，使编写模板成为一项简单而灵活的工作。但是，有时，您可能希望使用自己的标记和过滤器扩展模板系统。当您发现自己多次重复相同的标记结构时，当您希望将该结构包装到单个标记中时，或者甚至当您希望向模板系统添加过滤器时，通常都会发生这种情况。

你猜怎么着？Django 已经允许您这样做了，而且非常简单！基本上，您可以在应用中添加一个名为**templatetags**的新包，并将包含标签和过滤器的模块放入其中。让我们通过添加一个大写字符串的过滤器来了解这一点。在`mytweets`父文件夹中添加一个`templatetags`文件夹，并在其中放入一个名为`__init__.py`的空文件，以便 Python 将该文件夹视为一个包。现在，在其中创建一个名为`mytweet_filters`的模块。我们将在这个模块中编写过滤器。以下是目录结构的图示：

```py
templatetags/
  |-- __init__.py
  -- mytweet_filters.py
```

现在，在`mytweet_filters.py`文件中添加以下代码：

```py
  from django import template
  register = template.Library()

  @register.filter
  def capitalize(value):
    return value.capitalize()
```

`register`变量是一个对象，可用于将新标签和过滤器引入模板系统。这里，我们使用`register.filter`装饰器添加大写函数作为过滤器。

要从模板中使用新筛选器，请在模板文件的开头放置以下行：

```py
{% load mytweet_filters %}
```

然后，您可以像 Django 提供的任何其他过滤器一样使用新过滤器：

```py
Hi {{ name|capitalize }}!
```

添加自定义模板标记的工作方式与过滤器类似。基本上，您可以定义方法来处理标记，然后注册标记以使其可用于模板。这个过程稍微复杂一些，因为标签可能比过滤器更复杂。Django 在线文档中提供了有关自定义模板标记的更多信息。

在编写自定义过滤器时，必须注意 Django 对过滤器的自动转义行为。有三种类型的字符串可以传递到筛选器：

*   **原始字符串**：此字符串由`str`命令准备或由 unicode 组成。如果启用自动转义，它们将自动转义。
*   **安全字符串**：这些字符串被标记为安全，不会进一步逃逸。他们不需要再逃跑了。要将输出标记为安全字符串，请使用模块`django.utils.safestring.mark_safe()`。
*   **标记为“需要转义”的字符串**：顾名思义，它们总是需要转义。

# 基于类的泛型视图

在使用 Django 时，您会注意到，无论您正在处理的项目是什么，都需要某些类型的视图。出于这个原因，Django 提供了一组可以在任何项目中使用的视图。这些视图称为**通用视图**。

Django 提供了通用的视图，用于以下目的：

*   为任务创建简单视图，例如重定向到其他 URL 或呈现模板
*   列出并形成细节视图以显示数据模型中的对象-这些视图类似于管理页面显示数据模型列表和细节页面的方式
*   生成基于日期的归档页面；这些对博客特别有用
*   在数据模型中创建、编辑和删除对象的步骤

Django 基于类的视图可以通过定义子类或直接在 URL 配置中传递参数来配置。

这些子类充满了约定，消除了重写常见情况模板的麻烦。当您使用子类时，您实际上可以通过提供一个新值来重写主类的属性或方法：

```py
# app_name/views.py
from django.views.generic import TemplateView

class ContactView(TemplateView):
  template_name = "contact.html"
```

我们还将其条目添加到`urls.py`文件中以使其重定向：

```py
# project/urls.py
from django.conf.urls.defaults import *
from some_app.views import ContactView

urlpatterns = patterns('',
  (r'^connect/', ContactView.as_view()),
)
```

有趣的是，我们可以通过在`urls.py`文件中添加以下内容，在几行中实现对文件的更改：

```py
from django.conf.urls.defaults import *
from django.views.generic import TemplateView

urlpatterns = patterns('',
  (r'^contact/', TemplateView.as_view(template_name="contact.html")),
)
```

# 贡献的子框架

`django.contrib`包包含 Django 的标准库。在本书的前几章中，我们使用了此包中的以下子框架：

*   `admin`：这是 Django 管理界面
*   `auth`：这是用户认证系统
*   `sessions`：这是 Django 会话框架
*   `syndication`：这是 feed 生成框架

这些子框架大大简化了我们的工作，而不管我们是创建注册和身份验证设施、构建管理页面还是为我们的内容提供提要。`django.contrib`包是 Django 非常重要的一部分。了解它的子包以及如何使用它们将为您节省大量的时间和精力。

本节将向您简要介绍此软件包中的其他框架。您不会深入了解如何使用每个框架的细节，但您将学到足够的知识，知道何时使用该框架。一旦你想在项目中使用框架，你可以阅读在线文档来了解更多。

# 平面页面

Web 应用可能包含本质上是静态的页面。例如，您的网站可能包含一组很少更改的帮助页面。Django 提供了一个名为**flatpages**的应用来服务静态页面。应用非常简单；它为您提供了一个数据模型来存储关于每个页面的各种信息，包括以下内容：

*   网址
*   标题
*   内容
*   模板名称
*   查看页面是否需要注册

要使用该应用，只需在`settings.py`文件的`INSTALLED_APPS`变量中启用它，并将其中间件添加到`MIDDLEWARE_CLASSES`变量中即可。之后，您可以使用 flatpages 应用提供的数据模型存储和管理静态页面。

## 人性化

**人性化**应用提供了一套过滤器，可以为页面添加一种人性化的触感。

以下是可用筛选器的列表：

*   **apnumber**：对于编号 1-9，返回指定的编号。否则，它将返回数字。换句话说，1 变成“一”，9 变成“九”，依此类推，而 10 仍然是 10。
*   **intcomma**：此取一个整数，并将其转换为带逗号的字符串，例如：

    ```py
    4500 becomes 4,500.
    45000 becomes 45,000.
    450000 becomes 450,000.
    4500000 becomes 4,500,000.
    ```

*   **intword**: This converts an integer into an easy-to-read form, for example:

    1000000 变为 100 万。

    ```py
    1200000 becomes 1.2 million.
    1200000000 becomes 1.2 billion.
    ```

*   **自然日期**：根据日期所处的范围，如果给定日期在*（+1,0，-1）*范围内，则该日期分别显示为“明天”、“今天”和“昨天”，例如，（如果今天是 2007 年 1 月 26 日）：

    ```py
    25 Jan 2007 becomes yesterday.
    26 Jan 2007 becomes today.
    27 Jan 2007 becomes tomorrow.
    ```

*   **自然时间**：返回一个字符串，表示日期事件发生在之前的几秒、几分钟或几小时，例如（如果现在是 2007 年 1 月 26 日 16:30:00）：

    ```py
    26 Jan 2007 16:30:00 becomes now.
    26 Jan 2007 16:29:31 becomes 29 seconds ago.
    26 Jan 2007 16:29:00 becomes a minute ago.
    26 Jan 2007 16:25:35 becomes 4 minutes ago.
    26 Jan 2007 15:30:29 becomes 59 minutes ago.
    26 Jan 2007 15:30:01 becomes 59 minutes ago.
    26 Jan 2007 15:30:00 becomes an hour ago.
    26 Jan 2007 13:31:29 becomes 2 hours ago.
    25 Jan 2007 13:31:29 becomes 1 day, 2 hours ago.
    25 Jan 2007 13:30:01 becomes 1 day, 2 hours ago.
    25 Jan 2007 13:30:00 becomes 1 day, 3 hours ago.
    26 Jan 2007 16:30:30 becomes 30 seconds from now.
    26 Jan 2007 16:30:29 becomes 29 seconds from now.
    26 Jan 2007 16:31:00 becomes a minute from now.
    26 Jan 2007 16:34:35 becomes 4 minutes from now.
    26 Jan 2007 17:30:29 becomes an hour from now.
    26 Jan 2007 18:31:29 becomes 2 hours from now.
    27 Jan 2007 16:31:29 becomes 1 day from now.
    ```

*   **序数**：此将整数转换为其序数形式。这里，1 变为“1”，以此类推，每三位数字之间。

## 网站地图

**站点地图**是一个生成站点地图的框架，它是帮助搜索引擎索引器在站点上查找动态页面的 XML 文件。它告诉索引器一个页面有多重要以及它更改的频率。这些信息使索引过程更加准确和高效。

sitemaps 框架允许您用 Python 代码表达前面的信息，然后生成一个表示站点的 sitemap 的 XML 文档。这涵盖了`django.contrib`包中最常用的子框架。该软件包包含的附加应用不如前面的应用重要，并且会不时使用新应用进行更新。要了解`django.contrib`软件包中的任何应用，您可以随时阅读其在线文档。

## 跨站点请求伪造保护

我们在[第 5 章](05.html#aid-19UOO2 "Chapter 5. Introducing Hashtags")*介绍 Hashtags*中讨论了如何防止两种类型的 web 攻击，即 SQL 注入和跨站点脚本。Django 针对另一种称为跨站点请求伪造的类型的攻击提供保护。在此攻击中，恶意网站试图通过诱骗登录您网站的用户打开巧尽心思构建的页面来操纵您的应用。此页面通常包含尝试向网站提交表单的 JavaScript 代码。CSRF 保护通过将令牌（即密码）嵌入到所有表单中来工作，并在提交表单时验证令牌。这有效地使 CSRF 攻击不可行。

要激活 CSRF 保护，只需将“`django.contrib.csrf. middleware.CsrfMiddleware'`参数添加到`MIDDLEWARE_CLASSES`变量，这将透明地防止 CSRF 攻击。

# 信息系统

我们的应用允许用户将彼此添加为好友并监视好友书签。尽管这两种通信形式与书签应用的性质有关，但有时用户希望能够灵活地相互发送私人消息。这个功能对于增强我们网站的社交方面特别有用。

消息系统可以以多种方式实现。它可以简单到为每个用户提供一个联系人表单，该表单在提交时将其内容发送到用户的电子邮件中。您已经拥有构建此功能组件所需的所有信息：

*   带有主题文本字段和消息正文文本区域的消息表单
*   显示用户消息表单并通过`send_mail()`功能将表单内容发送给用户的视图

当允许用户通过您的网站发送电子邮件时，您需要小心，以防止滥用该功能。在这里，您可以将联系人表单仅限于登录的用户或朋友。

实现消息系统的另一种方法是在数据库中存储和管理消息。这样，用户就可以使用我们的应用本身而不是电子邮件发送和查看消息。虽然这种方法更适合我们的应用，因此用户可以访问我们的网站，但它需要更多的工作来实现。但是，与前面的方法一样，您已经拥有实现此方法所需的所有信息。此处需要的组件如下所示：

*   用于存储消息的数据模型。它应该包含发件人、收件人、主题和正文的字段。还可以添加日期、读取状态等字段。
*   用于创建消息的窗体。需要主题和正文的字段。
*   列出可用消息的视图。
*   显示消息的视图。

前面的列表只是用于实现消息系统的一种方法。例如，您可以将列表和消息视图合并到一个视图中，或者提供一个视图来显示已发送的消息和已接收的消息。可能性很多，取决于您希望该功能的高级程度。

# 订阅系统

我们提供多个 web 提要，使用户能够监视我们网站上的更新。然而，一些用户可能仍然喜欢通过电子邮件监控更新的旧方法。对于这些用户，您可能希望实现应用的电子邮件订阅系统。例如，您可以让用户在朋友发布书签或在某个标记下发布书签时接收通知。

此外，您可以将此类通知分组并成批发送，以避免发送大量电子邮件。此功能的实现细节在很大程度上取决于您希望它如何工作。它可以像存储每个用户订阅的标记的数据模型一样简单。它将有一个循环，遍历订阅了特定标记的所有用户，并在该标记下发布书签时向他们发送通知。然而，这种方法过于简单，会产生大量电子邮件。更复杂的方法可能包括在数据模型中存储通知，并每天在一封电子邮件中发送通知。

# 用户评分

一些网站（如[Slashdot.org](http://Slashdot.org)和[reddit.com](http://reddit.com)通过为每个用户分配分数来跟踪用户的活动。每当用户以某种方式对网站作出贡献时，该分数就会增加。用户的分数可以以多种方式使用。例如，您可以首先向最活跃的用户发布新功能，或向活跃用户提供其他优势，这将激励其他用户为您的网站做出更多贡献。

实现用户分数非常简单。您需要一个数据模型来维护数据库中的分数。之后，您可以使用 Django 模型 API 从视图中访问和操作分数。

# 总结

本章的目的是让您为本书未涉及的任务做好准备。它向您介绍了许多主题。当需要某个特性时，您现在知道应该在哪里寻找框架，以帮助您快速、干净地实现该特性。

本章还向您介绍了一些您可能希望在书签应用中实现的想法。使用这些特性将使您有更多机会体验 Django，并扩展您对其框架和内部工作的了解。

在下一章中，我们将介绍各种数据库连接方式，如 MySQL、NoSQL、PostgreSQL 等，这是任何基于数据库的应用所必需的。