# 十、部署应用

在本章中，我们将学习如何以自动化、可重复的方式安全地部署 Flask 应用。我们将了解如何配置常用的支持**WSGI**（**Web 服务器网关接口**）的服务器，如 Apache、Nginx 以及 Python Web 服务器 Gunicorn。然后，我们将了解如何使用 SSL 保护部分或整个站点，然后最终将我们的应用包装到配置管理工具中，以实现部署自动化。

在本章中，我们将学习以下主题：

*   配置常用的 WSGI 服务器
*   高效地服务静态文件
*   使用 SSL 保护您的站点
*   使用 Ansible 自动化部署

# 使用 WSGI 服务器运行 Flask

需要注意的是，Flask 本身并不是 web 服务器。Web 服务器是面向 Internet 的工具，经过多年的开发和修补，可以同时运行多种服务。

由于 Werkzeug WSGI 层的存在，在 Internet 上单独运行 Flask 作为 Web 服务器很可能是好的。然而，Flask 上开发的真正重点是页面路由和呈现系统。将 Flask 作为 web 服务器运行可能会产生意外影响。理想情况下，Flask 将位于 web 服务器后面，当服务器识别出对您的应用的请求时，它将被调用。为此，web 服务器和 Flask 需要能够讲相同的语言。

幸运的是，构建 Flask 的 Werkzeug 堆栈被设计成可以说 WSGI。WSGI 是 Apache 的 httpd 和 Nginx 等 web 服务器使用的通用协议。它可以用于管理 Flask 应用上的负载，并以 Python 可以理解的方式传达有关请求来自何处以及请求具有何种类型的头的重要信息。

然而，为了让 Werkzeug 使用 WSGI 协议与您的 web 服务器进行通信，我们必须使用网关。这将获取来自 web服务器和 Python 应用的请求，并在它们之间转换操作。大多数 web 服务器将使用 WSGI，尽管有些服务器需要一个模块，有些服务器需要一个单独的网关，如 uWSGI。

首先要做的事情之一是为 WSGI 网关创建一个 WSGI 文件，以便通过它进行通信。这只是一个具有已知结构的 Python 文件，以便 WSGI 网关可以访问它。我们需要创建一个名为`wsgi.py`的文件，该文件与您的博客应用的其余部分位于同一目录中，它将包含：

```py
from app import app as application
```

默认情况下，Flask 与 WSGI 兼容，因此我们只需要以正确的方式声明对象，以便 WSGI 网关理解。现在需要配置 web 服务器以查找此文件。

## 阿帕奇的 httpd

Apache 的 httpd 可能是目前互联网上使用最广泛的 web 服务器。该程序的名称实际上是 HTTPD，它由 Apache 软件基金会维护。然而，大多数人将其称为*Apache*，因此我们也将其称为。

要确保 Apache 和 WSGI 模块安装在基于 Debian 和 Ubuntu 的系统上，请运行以下命令：

```py
sudo apt-get install apache2 libapache2-mod-wsgi

```

但是，在基于 Red Hat 和 Fedora 的系统上运行以下命令：

```py
sudo yum install httpd mod_wsgi

```

要设置 Apache 配置，我们必须创建一个配置文件来指定新的 VirtualHost。您必须找到系统上保存这些文件的目录。在基于 Debian 的系统中，如 Ubuntu，这将出现在`/etc/apache2/sites-available`中；在那里创建你的`blog`文件。在基于 Red Hat/Fedora 的系统上，我们需要在`/etc/apache2/conf.d`目录中创建一个名为`blog.conf`的文件。

在该配置文件中，使用以下代码更新内容：

```py
<VirtualHost *:80>

    WSGIScriptAlias / <path to app>/wsgi.py

    <Directory <path to app>/>
        Order deny,allow
        Allow from all
    </Directory>

</VirtualHost>
```

此配置指示 Apache，对于端口`80`上的主机的每个请求，都会尝试从`wsgi.py`脚本加载。目录部分告诉 Apache 如何处理对该目录的请求，默认情况下，最好拒绝任何访问 web 服务器的人访问源目录中的文件。请注意，在本例中，`<path to app>`是存储`wsgi.py`文件的目录的完整绝对路径。

我们现在需要为 Apache 的 httpd 服务器启用 WSGI 模块。这是为了让 Apache 知道在指定 WSGI 配置时使用它。在基于 Debian 和 Ubuntu 的系统上，我们只需运行以下命令：

```py
sudo a2enmod wsgi

```

然而，在 Red Hat 和 CentOS 系统上，这有点棘手。我们需要创建或修改文件`/etc/httpd/conf.d/wsgi.conf`以包含以下行：

```py
LoadModule wsgi_module modules/mod_wsgi.so
```

现在，我们需要在基于 Debian 和 Ubuntu 的系统上的 web 服务器上启用我们的新站点，方法是运行以下命令：

```py
sudo a2ensite blog

```

这指示 Apache 创建一个从`/etc/apache2/sites-available`到`/etc/apache2/sites-enabled,`的符号链接，Apache 实际上从该链接获取其配置。现在我们需要重新启动 Apache。这可以在您的特定环境或发行版中以多种方式执行。最简单的方法可能只是运行以下命令：

```py
sudo service apache2 restart

```

因此，我们所需要做的就是通过您的浏览器通过`http://localhost/`连接到 web 服务器。

检查 Debian 和 Ubuntu 系统中的`/var/log/apache2/error.log`以及基于 Red Hat 和 CentOS 的系统中的`/var/log/httpd/error_log`是否存在任何问题。

请注意，某些 Linux 发行版附带了必须禁用的默认配置。在基于 Debian 和 Ubuntu 的系统中，可以通过键入以下命令禁用此功能：

```py
sudo a2dissite default

```

但是，在基于 Red Hat 和 CentOS 的系统中，我们需要删除 `/etc/httpd/conf.d/welcome.conf`文件：

```py
sudo rm /etc/httpd/conf.d/welcome.conf

```

当然，对于基于 Debian 和 Ubuntu 的系统，我们必须重新启动服务器：

```py
sudo service apache2 restart

```

在基于 Red Hat 和 CentOS 的系统中：

```py
sudo service httpd restart

```

Apache 也有一个重新加载选项，而不是重新启动。这告诉服务器再次查看配置文件并使用它们。这通常比重新启动快，并且可以保持现有连接打开。其中，restart 退出服务器并再次启动，同时打开与服务器的连接。重新启动的好处是，它更加明确，并且对于设置目的来说，更加一致。

### 服务静态文件

当通过 web 服务器使用 Flask 时，一个非常重要的步骤是通过为 web 服务器创建指向站点静态内容的快捷方式来减少应用的负载。这将把向终端浏览器提供基本文件这一相对琐碎的任务转移到 web 服务器上，使该过程更快、响应更快。这也是一件简单的事情。

编辑您的`blog.conf`文件，在`<VirtualHost *:80>`标记中添加以下行：

```py
Alias /static <path to app>/static
```

这里，`<path to app>`是静态目录所在目录的完整绝对路径。然后重新加载基于 Debian 和 Ubuntu 系统的 Apache 配置，如下所示：

```py
sudo service apache2 restart

```

对于基于 Red Hat 和 CentOS 的系统，如下所示：

```py
sudo service httpd restart

```

当浏览器请求`/static`时，这将通知 Apache 在何处查找文件。通过查看 Apache 日志文件，`/var/log/apache2/access.log`用于基于 Debian 和 Ubuntu 的系统，`/var/log/httpd/access.log`用于基于 Red Hat 和 CentOS 的系统，您将能够看到这种情况。

## Nginx

Nginx 正在迅速成为取代 Apache 的 httpd 的事实上的 web 服务器。被证明速度更快、重量更轻，其配置虽然非常不同，但更易于理解。

虽然 Nginx 已经支持 WSGI 一段时间了，但即使是较新的 Linux 发行版也可能没有对其进行更新，因此我们必须使用名为**uWSGI**的接口层来访问Python web 应用。uWSGI 是一个用 Python 编写的 WSGI 网关，可以通过套接字在 WSGI 和 web 服务器之间进行转换。我们需要同时安装 Nginx 和 uWSGI。在基于 Debian 和 Ubuntu 的系统中，运行以下命令：

```py
sudo apt-get install nginx

```

在基于红色帽子或软呢帽的系统中

```py
sudo yum install nginx

```

既然 uWSGI 是一个 Python 模块，我们可以使用`pip`安装它：

```py
sudo pip install uwsgi

```

要在基于 Debian 和 Ubuntu 的系统中配置 Nginx，请在`/etc/nginx/sites-available`中创建名为`blog.conf`的文件，或者在基于 Red Hat 或 Fedora 的系统中，在`/etc/nginx/conf.d`中创建该文件，并添加以下内容：

```py
server {
    listen      80;
    server_name _;

    location / { try_files $uri @blogapp; }
    location @blogapp {
        include uwsgi_params;
        uwsgi_pass unix:/var/run/blog.wsgi.sock;
    }
}
```

此配置与 Apache 配置非常相似，尽管是以 Nginx 形式表示的。它接受端口`80`上的连接，对于任何服务器名称，它都尝试访问`blog.wsgi.sock`，这是一个用于与 uWSGI 通信的 unix 套接字文件。您会注意到，`@blogapp`被用作该位置的快捷引用。

只有在基于 Debian 和 Ubuntu 的系统中，我们现在才需要启用新站点，方法是创建一个从可用站点到启用站点的符号链接：

```py
sudo ln -s /etc/nginx/sites-available/blog.conf /etc/nginx/sites-enabled

```

然后我们需要告诉 uWSGI 在哪里找到套接字文件，这样它就可以与 Nginx 通信。为此，我们需要在名为`uwsgi.ini`的`blog app`目录中创建一个 uWSGI 配置文件，该文件包含以下内容：

```py
[uwsgi]
base = <path to app>
app = app
module = app
socket = /var/run/blog.wsgi.sock

```

您必须将`<path to app>`更改为`app.py`文件所在的路径。还要注意如何在 Nginx 站点配置文件中指定的相同路径中设置套接字。

### 注

您可能会注意到 INI 文件的格式和结构与 Windows INI 文件非常相似。

我们可以通过运行以下命令来验证此配置是否有效：

```py
uwsgi –ini uwsgi.ini

```

现在 Nginx知道如何与网关通话，但还没有使用站点配置文件；我们需要重新启动它。这可以在您的特定环境中以多种方式执行。最简单的方法可能只是运行以下命令：

```py
sudo service nginx restart

```

因此，我们所需要做的就是通过您的浏览器通过`http://localhost/`连接到 web 服务器。

请注意，某些 Linux 发行版附带了必须禁用的默认配置。这通常可以通过删除`/etc/nginx/conf.d/default.conf`文件在基于 Debian 和 Ubuntu 的系统以及基于 Red Hat 和 CentOS 的系统中完成。

```py
sudo rm /etc/nginx/conf.d/default.conf

```

并重新启动`nginx`服务：

```py
sudo service nginx restart

```

### 注

Nginx 还有一个重新加载选项，而不是重新启动。这告诉服务器再次查看配置文件并使用它们。这通常比重新启动快，并且可以保持现有连接打开。其中，restart 退出服务器并再次启动，同时打开与服务器的连接。重新启动的好处是，它更加明确，并且对于设置目的来说，更加一致。

### 服务静态文件

当通过 web 服务器使用 Flask 时，一个非常重要的步骤是通过为 web 服务器创建指向站点静态内容的快捷方式来减少应用的负载。这将把向终端浏览器提供基本文件这一相对琐碎的任务转移到 web 服务器上，使过程更快、响应更快。这也是一项直截了当的任务。

编辑您的`blog.conf`文件，在服务器`{`标记中添加此行：

```py
location /static {
    root <path to app>/static;
}
```

其中`<path to app>`是静态目录所在目录的完整绝对路径。重新加载 Nginx 配置：

```py
sudo service nginx restart

```

当浏览器请求`/static`时，此现在将通知 Nginx 在何处查找文件。通过查看 Nginx 日志文件`/var/log/nginx/access.log`，您将能够看到这种情况。

## 古尼康

Gunicorn 是一个用 Python 编写的web 服务器。它已经了解 WSGI，Flask 也了解 WSGI，因此让 Gunicorn 运行它就像输入以下代码一样简单：

```py
pip install gunicorn
gunicorn app:app

```

其中`app:app`是您的应用和我们在其中使用的模块名称（与 uWSGI 配置基本相同）。选项远不止这些，但它很有用，例如，从和设置端口和绑定：

```py
gunicorn --bind 127.0.0.1:8000 app:app

```

`--bind`标志告诉 Gunicorn 要连接到哪个接口以及在哪个端口上。如果我们只需要在内部使用 web 应用，这非常有用。

另一个有用的标志是`--daemon`标志，它告诉 Gunicorn 在后台运行并从 shell 分离。这意味着我们不再直接控制进程，但它正在运行，可以通过绑定接口和设置的端口访问。

# 使用 SSL 保护您的站点

在日益残酷的互联网中，通过证明网站的真实性来提高网站的安全性是非常重要的。为您的站点改进此功能的常用工具是使用 SSL，甚至更好的 TLS。

SSL 和 TLS 证书允许受信任的第三方根据浏览器连接到的域名验证服务器。这意味着，作为一名 web 用户，我们可以确保与我们交谈的网站在传输过程中没有被更改，是与我们交谈的正确服务器，并且服务器和浏览器之间发送的数据不能被嗅探。当我们想要验证用户发送给我们的信息是否有效且受到保护，并且我们的用户想要知道我们的数据在传输过程中受到保护时，这一点显然变得非常重要。

## 拿到证书了吗

首先要做的是生成 SSL 证书请求。这与第三方一起使用，第三方在请求上签字，以验证您的服务器是否具有任何浏览器。根据您的系统，有几种方法可以执行此操作，但最简单的方法是运行命令：

```py
openssl req -nodes -newkey rsa:2048 -sha256 -keyout private.key -out public.csr

```

现在，您将被问到一些关于您所属组织的问题，但重要的一行是通用名称。这是您的服务器将访问的域名（不含`https://`）：

```py
Country Name (2 letter code) [AU]: GB
State or Province Name (full name) [Some-State]: London
Locality Name (eg, city) []: London
Organization Name (eg, company) [Internet Widgits Pty Ltd]: Example Company
Organizational Unit Name (eg, section) []: IT
Common Name (eg, YOUR name) []: blog.example.com
Email Address []:
A challenge password []:
An optional company name []:
```

您可以在这里看到，我们使用`blog.example.com`作为示例域名，我们的博客应用将在其中访问。你必须用你自己的。电子邮件地址和密码不是非常重要，可以留空，但您应该填写`Organization Name`字段，因为这将是您的 SSL 证书将被识别的名称。如果你不是一家公司，就用你自己的名字。

该命令为我们生成两个文件；一个是`private.key`文件，我们的服务器将使用该文件签署我们与浏览器的通信，另一个是`public.csr`，它是发送到第三方服务的证书请求文件，该服务处理服务器与您的浏览器之间的验证。

### 注

公钥/私钥密码学是一门内容广泛但探索性很强的学科。鉴于 Heartbleed 攻击，如果您希望保护服务器，那么有必要对此有一个合理的理解。

下一步是与第三方签署您的`public.csr`请求。有很多服务可以为你做到这一点，有些是免费的，有些是轻微的费用；一些，比如**让我们加密**用一个完全免费的脚本自动化整个过程。它们都提供基本相同的服务，但它们可能并非都内置于所有浏览器中，并以不同程度的成本提供不同级别的支持。

这些服务将与您进行验证，请求您的`public.csr`证书请求，并返回您的主机名的签名`.crt`证书文件。

### 注

请注意，它很可能会帮助您命名您的`.crt`和`.key`文件，其中包含您的站点主机名，您可以使用这些主机名申请证书。在我们的例子中，这将是`blog.example.com.crt`。

您的新`.crt`文件和现有`.key`文件可以放在服务器上的任何位置。但是，通常情况下，`.crt`文件进入`/etc/ssl/certs`中，`.key`文件进入`/etc/ssl/private`中。

所有正确的文件都放在正确的位置后，我们需要重新打开用于博客服务的现有 Apache 配置。最好运行正常的 HTTP 和 HTTPS 服务。然而，由于我们已经着手设置 HTTPS 服务，因此通过重定向用户来强制执行它是有意义的。这可以使用一个名为 HSTS 的新规范来完成，但是并不是所有 web 服务器的构建都支持这一点，所以我们将使用重写。

### 提示

通过向操作系统的域主机文件中添加条目，可以在本地计算机上使用 SSL 证书运行测试。完成后别忘了取下它。

## 阿帕奇 httpd

首先要更改的是`VirtualHost`线上的端口从`80`的默认 HTTP 端口更改为`443`的默认 HTTPS 端口：

```py
<VirtualHost *:443>
```

我们还应该指定使用 SSL 证书的服务器主机名；因此，在 VirtualHost 部分中添加一个`ServerName`参数。这将确保证书不会在错误的域中使用。

```py
ServerName blog.example.com
```

您必须用将要使用的主机名替换`blog.example.com`。

我们还需要设置 SSL 配置，以便告诉 Apache 如何响应：

```py
SSLEngine on
SSLProtocol -all +TLSv1 +SSLv2
SSLCertificateFile /etc/ssl/certs/blog.example.com.crt
SSLCertificateKeyFile /etc/ssl/private/blog.example.com.key
SSLVerifyClient None
```

这里发生的事情是，Apache 中的 SSL 模块正在启用，正在为此站点指定公共证书和私钥文件，并且不需要客户端证书。禁用默认 SSL 协议并启用 TLS 非常重要，因为 TLS 被认为比 SSL 更安全。但是，SSLv2 仍然支持较旧的浏览器。

现在我们需要测试它。让我们重新启动 Apache：

```py
sudo service apache2 restart

```

尝试使用浏览器连接到 web 服务器，不要忘记您正在使用`https://`。

现在，这项工作已经开始，最后一步是将普通的旧 HTTP 重定向到 HTTPS。在配置文件中，再次添加以下内容：

```py
<VirtualHost *:80>
  ServerName blog.example.com
  RewriteEngine On
  RewriteRule (.*) https://%{HTTP_HOST}%{REQUEST_URI}
</VirtualHost>
```

我们为端口`80`创建一个新的`VirtualHost`，并指定它用于`ServerName blog.example.com`主机名。但是，我们使用 Apache 中的`Rewrite`模块简单地将浏览器重定向到它请求的同一 URL，不过，在开始时使用 HTTPS。

再次，重新启动 Apache：

```py
sudo service apache2 restart

```

现在在站点上的浏览器中测试此配置；验证您访问的任何页面是否被重定向到 HTTPS。

## Nginx

Nginx 的配置非常简单。与 Apache配置的方式大致相同，我们需要更改 Nginx 将为我们的站点监听的端口。由于 HTTPS 在端口`443`上工作，这里的区别是告诉 Nginx 需要 SSL 连接。在配置中，我们必须按如下方式更新该行：

```py
listen   443 ssl;
```

现在，要将 SSL 配置添加到配置的服务器元素，请输入以下内容：

```py
server_name blog.example.com;
ssl_certificate /etc/ssl/certs/blog.example.com.crt;
ssl_certificate_key /etc/ssl/private/blog.example.com.key;
ssl_protocols TLSv1 SSLv2;
```

这告诉 Nginx 将此配置应用于对`blog.example.com`主机名的请求（别忘了将其替换为您自己的主机名），因为我们不希望为它不适用的域发送 SSL 证书。我们还指定了文件系统上的公共证书文件位置和私有 SSL 密钥文件位置。最后，我们指定要使用的 SSL 协议，这意味着启用 TLS（被认为比 SSL 更安全）。但是，SSLv2 仍然支持较旧的浏览器。

现在来测试一下。让我们重新启动 Nginx 服务：

```py
sudo service nginx restart

```

尝试使用浏览器连接到 web 服务器，不要忘记您正在使用`https://`。

一旦我们证明它是有效的，最后一步就是将普通的旧 HTTP 重定向到 HTTPS。在配置文件中再次添加以下内容：

```py
server {
    listen 80;
    server_name blog.example.com;
    rewrite ^ https://$server_name$request_uri? permanent;
}
```

这与以前的普通 HTTP 配置工作原理基本相同；除此之外，我们使用`rewrite`命令告诉 Nginx 拾取所有 URL，并向访问 HTTP 端口的浏览器发送重定向命令，以转到 HTTPS，而不是他们试图在 HTTP 上使用的确切路径。

最后一次重新启动 Nginx：

```py
sudo service nginx restart

```

最后，在您被重定向到 HTTPS 的站点上测试您的浏览器，无论您访问哪个页面。

## 古尼康

从 0.17 开始，Gunicorn还添加了 SSL 支持。要从命令行启用 SSL，我们需要几个标志：

```py
gunicorn --bind 0.0.0.0:443 --certfile /etc/ssl/certs/blog.example.com.crt --keyfile /etc/ssl/private/blog.example.com.key --ssl-version 2 --ciphers TLSv1  app:app

```

这与 Nginx 和 apachessl 配置的工作原理基本相同。它指定要绑定到的端口以及本例中的所有接口。然后，它将 Gunicorn 指向公共证书和私钥文件，并选择在较旧的浏览器和（通常认为更安全的）TLS 密码协议中使用 SSLv2。

在浏览器中，通过进入浏览器中的主机名和 HTTPS 来测试这一点。

现在准备好了，让我们设置从端口`80`到端口`443`的重定向。这在 Gunicorn 中相当复杂，因为它没有内置的重定向功能。一个解决方案是创建一个非常简单的 Flask 应用，该应用在 Gunicorn 的端口`80`上启动，并重定向到端口`443`。这将是一个新的应用，包含一个新的`app.py`文件，其内容如下：

```py
from flask import Flask,request, redirect
import urlparse

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
@app.route('/<path:path>')
def https_redirect(path='/'):
    url = urlparse.urlunparse((
        'https',
        request.headers.get('Host'),
        path,
        '','',''
    ))

    return redirect(url, code=301)
if __name__ == '__main__':
    app.run()
```

这是一个非常简单的 Flask 应用，可以在任何地方使用它将浏览器重定向到请求的等效 URL，但前面有 HTTPS。它通过使用标准 Python`urlparse`库、请求的主机名（使用浏览器发送到服务器的头）以及路由中的通用路径变量来获取所有文档请求，从而构建 URL。然后它使用 Flask`redirect`方法告诉浏览器它真正需要去哪里。

### 注

请注意，空字符串对于 urlunparse 函数很重要，因为它需要一个完整的 URL 元组，很像由 urlparse 生成的元组。

现在，您可能已经知道如何在 Gunicorn 中运行此命令，但要使用的命令如下所示：

```py
gunicorn --bind 0.0.0.0:80 app:app

```

现在使用您的浏览器将连接到您的旧 HTTP 主机，您应该被重定向到 HTTPS 版本。

# 使用 Ansible 自动部署

Ansible 是一种配置管理工具。它允许我们以可重复和可管理的方式自动化我们的应用的部署，而不必考虑我们的应用是如何每次部署的。

Ansible 在本地和 SSH 上工作。使用 Ansible 可以做的一件聪明的事情是让 Ansible 自行配置。根据您自己的配置，可以告诉它部署所需的其他机器。

然而，我们将集中精力使用 Apache、WSGI 和 Flask 构建我们自己的本地 Flask 实例。

首先要做的是在我们将要部署 Flask 应用的机器上安装 Ansible。由于 Ansible 是用 Python 编写的，我们可以通过使用`pip`非常简单地实现这一点：

```py
sudo pip install ansible

```

我们现在有了一个配置管理器，因为配置管理器是用来设置服务器的，所以让我们建立一个剧本，Ansible 可以用来构建整个机器。

在新项目或目录中，创建名为`blog.yml`的文件。我们正在创建一个 Ansible 称为剧本的文件；这是一个命令列表，将按顺序运行，并构建在 Apache 下运行的博客。为简单起见，本文件假设您使用的是 Ubuntu 衍生操作系统：

```py
---

- hosts: webservers
  user: ubuntu
  sudo: True

  vars:
    app_src: ../blog
    app_dest: /srv/blog

  tasks:
    - name: install necessary packages
      action: apt pkg=$item state=installed
      with_items:
        - apache2
        - libapache2-mod-wsgi
        - python-setuptools
    - name: Enable wsgi module for Apache
      action: command a2enmod wsgi
    - name: Blog app configuration for Apache
      action: template src=templates/blog dest=/etc/apache/sites-available/blog
    - name: Copy blog app in
      action: copy src=${app_src} dest=${app_dest}
    - name: Enable site
 action: command a2ensite blog
    - name: Reload Apache
      action: service name=apache2 state=reloaded
```

Ansible 剧本是由几个部分组成的 YAML 文件；主体部分描述了“剧本”。`hosts`值描述了后续设置应应用于哪一组机器。`user`描述了该剧应该作为什么用户运行；对于您来说，这应该是 Ansible 可以作为安装应用运行的用户。`sudo`设置告诉Ansible 以`sudo`权限运行此播放，而不是以 root 用户身份运行。

`vars`部分描述了剧本中常见的变量。这些设置很容易找到，因为它们位于顶部，但如果在此处的`vars`部分中定义了`example_variable`，也可以稍后在 playbook 配置中使用`${example_variable}`格式。这里最重要的变量是`app_src`变量，它告诉 Ansible 在将应用复制到正确位置时在哪里可以找到我们的应用。在本例中，我们假设它位于名为`blog`的目录中，但对于您来说，它可能位于文件系统的其他位置，您可能需要更新此变量。

最后也是最重要的部分是`tasks`部分。这告诉 Ansible 在更新其控制的机器时要运行什么。如果您熟悉 Ubuntu，那么这些任务应该比较熟悉。例如， `action: apt`告知 apt 确保安装了`with_items`列表中指定的所有软件包。您将注意到带有`pkg`参数的`$item`变量。`$item`变量在迭代`with_items`命令时由 Ansible 自动填充，`apt`命令使用`pkg`参数验证软件包是否已安装。

后续任务使用命令行命令`a2enmod wsgi`启用 WSGI 模块，这在 Debian 系统中是启用模块的缩写，通过填充模板为我们的博客站点设置 Apache 配置。幸运的是，Ansible 模板使用的语言是 Jinja，您很可能已经熟悉它了。我们模板文件的内容应该与此`blog.yml`相关，在一个名为`templates`的目录中，以及一个名为`blog`的文件中。内容应如下所示：

```py
NameVirtualHost *:80

<VirtualHost *:80>
    WSGIScriptAlias / {{ app_dest }}/wsgi.py

    <Directory {{ app_dest }}/>
        Order deny,allow
        Allow from all
    </Directory>
</VirtualHost>
```

这个应该很熟悉，它是 Apache 部分中示例的直接翻版；然而，我们已经使用 Ansible 变量来填充博客应用的位置。这意味着，如果我们想将应用安装到另一个位置，只需更新`app_dest`变量即可。

最后，在 Playbook 任务中，它将我们最重要的博客应用复制到机器上，使用 Debian 速记在 Apache 中启用站点，并重新加载 Apache 以便它可以使用该站点。

所以剩下的就是在那台机器上运行 Ansible，让它为您构建系统。

```py
ansible-playbook blog.yml --connection=local

```

这告诉 Ansible 运行我们之前创建的 Playbook 文件`blog.yml`，并在`local`连接类型上使用它，这意味着应用于本地机器。

### 提示

**安全提示**

值得注意的是，这可能不是在大型分布式环境中使用 Ansible 的最佳方式。首先，您可能希望将其应用于远程机器，或者将 Apache 配置、Apache WSGI 配置、Flask 应用配置和博客配置分离到 Ansible 调用角色的单独文件中；这将使它们可重复使用。

另一个有用的技巧是指定使用的配置文件并在 Apache 中设置静态目录。阅读 Ansible 文档，了解有关改进部署方法的更多想法：

[http://docs.ansible.com/](http://docs.ansible.com/)

# 阅读更多

有关如何通过创建只能运行 Flask 应用的无外壳用户，在 Apache 和 WSGI 中更有效地保护 Flask 部署的更多信息，请参阅[http://www.subdimension.co.uk/2012/04/24/Deploying_Flask_to_Apache.html](http://www.subdimension.co.uk/2012/04/24/Deploying_Flask_to_Apache.html) 。

本指南为 CentOS 系统以及 Lighttpd 和 Gunicorn 提供了更多示例，这些示例贯穿 Ansible[https://www.zufallsheld.de/2014/11/19/deploying-lighttpd-your-flask-apps-gunicorn-and-supervisor-with-ansible-on-centos/](https://www.zufallsheld.de/2014/11/19/deploying-lighttpd-your-flask-apps-gunicorn-and-supervisor-with-ansible-on-centos/) 。

# 总结

在本章中，我们了解了运行 Flask 应用的许多方法，包括在多个 web 服务器中保护其隐私和安全，以及提供静态文件以减少 Flask 应用的负载。我们还为 Ansible 创建了一个配置文件，该文件将支持可重复的应用部署，因此，如果需要再次构建机器，这将是一项简单的任务。