# 零、前言

无服务器工程（Serverless engineering）是一个新的工程领域，它允许开发人员编写代码和部署基础设施，而无需担心服务器的维护。本书通过云架构上的 Python 示例解释了无服务器工程的概念。

# 这本书是给谁的

本书面向希望了解 Azure 和 AmazonWebServices（AWS）等基于云平台的无服务器架构的 Python 开发人员。假定有 Python 编程知识。

# 这本书涵盖的内容

[第 1 章](1.html)*无服务器模式*向读者介绍了微服务和无服务器架构的概念，并清晰地理解了其利弊。

[第 2 章](2.html)*在 AWS*中构建一个无服务器应用，介绍了 AWS Lambda，并详细解释了该工具涉及的概念、工作原理和组件。它还解释了 Lambda 中涉及的安全性、用户控件和版本控制代码的细微差别。

[第 3 章](2.html)*设置无服务器架构*进一步详细介绍了 AWS Lambda 中的各种触发器以及它们如何与功能集成。读者将了解每个触发器的事件结构是什么样子，以及如何根据使用的触发器类型修改 Lambda 函数。

[第 4 章](3.html)*部署无服务器 API*探讨了 AWS API 网关，并教读者如何使用 API 网关和 Lambda 构建高效、可扩展的无服务器 API。接下来，它将教读者如何通过添加授权来改进 API，以及如何设置用户级控制，如请求的限制。

[第 5 章](4.html)*日志记录和监控*介绍了无服务器应用中日志记录和监控的概念。这在该领域仍然是一个尚未解决的问题。本章通过自定义度量和日志记录，指导读者在 AWS 环境中使用 Python 设置日志记录和监视。本章还详细介绍了在 Python 中记录和监视 Lambda 函数时的最佳实践。

[第 6 章](5.html)*扩展无服务器架构*讨论了使用几种第三方工具为大工作负载扩展无服务器架构的实践。本章还向读者介绍如何使用可用的 Python 模块处理安全性、日志记录和监视。

[第 7 章](6.html)，*AWS Lambda*中的安全性，教导读者通过利用可用的 AWS 安全功能来保护无服务器应用。这涉及对应用可以访问的组件、可以处理或访问应用的用户等进行严格控制。这还包括了解 AWS 虚拟私有云和子网，以便深入了解安全功能和 AWS Lambda 中可以遵循的最佳实践。

[第 8 章](7.html)*通过 SAM*部署 Lambda 函数，研究如何通过无服务器应用模型将 Lambda 函数作为代码部署为基础设施，这是一种编写和部署 Lambda 函数的新方法，使其更容易与其他 IaaS 服务（如 CloudFormation）集成。

[第 9 章](8.html)*Microsoft Azure 功能介绍*，让读者熟悉 Microsoft Azure 功能，并解释如何配置和理解该工具的组件。

# 充分利用这本书

读者应该熟悉 Python 编程语言。因此，需要有 it 方面的经验。有基于云的系统方面的经验也会有所帮助。

# 使用的惯例

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个示例：“需要注意的是，所有 SAM 都应该包含元信息，包括`AWSTemplateFormatVersion`和`Transform`。这将告诉`CloudFormation`您编写的代码是 AWS SAM 代码和无服务器应用。”

代码块设置如下：

```py
AWSTemplateFormatVersion: '2010-09-09'
Transform: AWS::Serverless-2016-10-31
```

**粗体**：表示您在屏幕上看到的新术语、重要单词或单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个示例：“要创建函数，需要单击右侧的橙色“创建函数”按钮。”

Warnings or important notes appear like this. Tips and tricks appear like this.

# 联系

我们欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：发送电子邮件`feedback@packtpub.com`并在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发送电子邮件至`questions@packtpub.com`。

**勘误表**：尽管我们已尽一切努力确保内容的准确性，但还是会出现错误。如果您在本书中发现错误，如果您能向我们报告，我们将不胜感激。请访问[www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击 errata 提交表单链接，然后输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何形式的非法复制品，请您提供我们的位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并提供该材料的链接。

**如果您有兴趣成为一名作家**：如果您对某个主题有专业知识，并且您有兴趣撰写或贡献一本书，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？然后，潜在读者可以看到并使用您的无偏见意见做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们书籍的反馈。非常感谢。

有关 Packt 的更多信息，请访问[packtpub.com](https://www.packtpub.com/)。