# 第四章模型

在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")、*视图和 Urlconfs*中，我们介绍了使用 Django 构建动态网站的基本原理：设置视图和 Urlconfs。正如我们所解释的，视图负责执行一些任意逻辑，然后返回响应。在其中一个例子中，我们的任意逻辑是计算当前日期和时间。

在现代 web 应用程序中，任意逻辑通常涉及与数据库的交互。在后台，数据库驱动的网站连接到数据库服务器，从中检索一些数据，并在网页上显示这些数据。该站点还可以为站点访问者提供自己填充数据库的方法。

许多复杂的网站提供了两者的某种组合。例如，[www.amazon.com](http://www.amazon.com)就是数据库驱动网站的一个很好的例子。每个产品页面本质上是对亚马逊产品数据库的一个查询，格式为 HTML，当您发布客户评论时，它会被插入到评论数据库中。

Django 非常适合制作数据库驱动的网站，因为它提供了使用 Python 执行数据库查询的简单而强大的工具。本章介绍了该功能：Django 的数据库层。

### 注

虽然使用 Django 的数据库层并不需要严格了解基本的关系数据库理论和 SQL，但强烈推荐使用它。对这些概念的介绍超出了本书的范围，但即使您是数据库新手，也要继续阅读。您可能能够根据上下文理解和掌握概念。

# 在视图中执行数据库查询的“哑”方式

正如[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")、*视图和 Urlconfs*详述了在视图中生成输出的“哑”方式（通过直接在视图中硬编码文本），在视图中有一种从数据库检索数据的“哑”方式。它很简单：只需使用任何现有的 Python 库来执行 SQL 查询并对结果进行处理。在这个示例视图中，我们使用`MySQLdb`库连接到 MySQL 数据库，检索一些记录，并将它们提供给模板以显示为网页：

```py
from django.shortcuts import render 
import MySQLdb 

def book_list(request): 
    db = MySQLdb.connect(user='me', db='mydb',  passwd='secret', host='localhost') 
    cursor = db.cursor() 
    cursor.execute('SELECT name FROM books ORDER BY name') 
    names = [row[0] for row in cursor.fetchall()] 
    db.close() 
    return render(request, 'book_list.html', {'names': names}) 

```

这种方法是可行的，但有些问题应该立即向您提出：

*   我们正在硬编码数据库连接参数。理想情况下，这些参数将存储在 Django 配置中。
*   我们必须编写一些样板代码：创建连接、创建游标、执行语句和关闭连接。理想情况下，我们所要做的就是指定我们想要的结果。
*   它将我们与 MySQL 联系在一起。如果今后我们从 MySQL 切换到 PostgreSQL，我们很可能不得不重写大量代码。理想情况下，我们使用的数据库服务器应该是抽象的，这样就可以在一个地方对数据库服务器进行更改。（如果您正在构建一个开放源代码的 Django 应用程序，并且希望让尽可能多的人使用它，那么此功能尤其重要。）

正如您所料，Django 的数据库层解决了这些问题。

# 配置数据库

考虑到所有这些理念，让我们开始探索 Django 的数据库层。首先，让我们探讨一下在创建应用程序时添加到`settings.py`中的初始配置：

```py
# Database 
#  
DATABASES = { 
    'default': { 
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3', 
        'NAME': os.path.join(BASE_DIR, 'db.sqlite3'), 
    } 
} 

```

默认设置非常简单。下面是每个设置的摘要。

*   `ENGINE`：它告诉 Django 使用哪个数据库引擎。由于我们在本书的示例中使用 SQLite，我们将把它保留为默认值`django.db.backends.sqlite3`。
*   `NAME`：它告诉 Django 数据库的名称。例如：`'NAME': 'mydb',`。

由于我们使用 SQLite，`startproject`为我们创建了数据库文件的完整文件系统路径。

这是默认设置，运行本书中的代码时无需更改任何内容，我将其包括在内只是为了让您了解在 Django 中配置数据库有多么简单。关于如何设置 Django 支持的各种数据库的详细说明，请参见[第 21 章](21.html "Chapter 21. Advanced Database Management")、*高级数据库管理*。

# 您的第一个应用程序

现在，您已经验证了连接是否正常工作，现在是时候创建一个**Django 应用程序-**——一个 Django 代码包，包括模型和视图，它们共同存在于一个 Python 包中，代表一个完整的 Django 应用程序。这里的术语值得解释，因为这会让初学者绊倒。我们已经创建了一个项目，在[第一章](01.html "Chapter 1. Introduction to Django and Getting Started")、*Django 简介和入门*中，那么**项目**和**应用**有什么区别？不同之处在于配置与代码：

*   项目是一组特定 Django 应用程序的实例，以及这些应用程序的配置。从技术上讲，项目的唯一要求是提供一个设置文件，该文件定义了数据库连接信息、已安装应用程序列表、`DIRS`等等。
*   应用程序是一组可移植的 Django 功能，通常包括模型和视图，它们共同存在于一个 Python 包中。

例如，Django 附带了许多应用程序，比如自动管理界面。关于这些应用程序需要注意的一个关键问题是，它们是可移植的，并且可以跨多个项目重用。

关于如何将 Django 代码融入此方案，几乎没有硬性规定。如果你正在建立一个简单的网站，你可以只使用一个应用程序。如果你正在构建一个包含几个不相关部分的复杂网站，如电子商务系统和留言板，你可能会希望将它们拆分为单独的应用程序，以便将来能够单独重用它们。

事实上，您根本不需要创建应用程序，我们在本书中创建的示例视图函数就证明了这一点。在这些情况下，我们只需创建一个名为`views.py`的文件，用视图函数填充它，并将 URLconf 指向这些函数。不需要任何应用程序。

然而，关于应用程序约定有一个要求：如果使用 Django 的数据库层（模型），则必须创建 Django 应用程序。模型必须存在于应用程序中。因此，为了开始编写模型，我们需要创建一个新的应用程序。

在`mysite`项目目录中（这是您的`manage.py`文件所在的目录，而不是`mysite`应用程序目录），键入以下命令创建`books`应用程序：

```py
python manage.py startapp books

```

此命令不会产生任何输出，但会在`mysite`目录中创建一个`books`目录。让我们看看该目录的内容：

```py
books/ 
    /migrations 
    __init__.py 
    admin.py 
    models.py 
    tests.py 
    views.py 

```

这些文件将包含此应用程序的模型和视图。看看你最喜欢的文本编辑器中的`models.py`和`views.py`。两个文件都是空的，除了注释和在`models.py`中的导入。这是你的 Django 应用程序的空白板岩。

# 用 Python 定义模型

正如我们前面在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Introduction to Django and Getting Started")、*Django 简介和入门*中所讨论的，MTV 中的 M 代表模型。Django 模型是对数据库中数据的描述，用 Python 代码表示。它是您的数据布局，与您的 SQL`CREATE TABLE`语句相当，只是它是用 Python 而不是 SQL 编写的，并且它不仅仅包括数据库列定义。

Django 使用模型在后台执行 SQL 代码，并返回表示数据库表中的行的方便 Python 数据结构。Django 还使用模型来表示 SQL 不一定能够处理的高级概念。

如果您熟悉数据库，您的直接想法可能是，“用 Python 而不是 SQL 定义数据模型难道不是多余的吗？”Django 的工作方式有以下几个原因：

*   内省需要开销，而且是不完美的。为了提供方便的数据访问 API，Django 需要以某种方式了解数据库布局，实现这一点有两种方法。第一种方法是用 Python 显式地描述数据，第二种方法是在运行时内省数据库以确定数据模型。
*   第二种方法看起来更干净，因为关于表的元数据只存在于一个地方，但它带来了一些问题。首先，在运行时内省数据库显然需要开销。如果框架在每次处理请求时，甚至仅在初始化 web 服务器时，都必须对数据库进行内省，那么这将导致不可接受的开销。（虽然有些人认为开销水平是可以接受的，但 Django 的开发人员的目标是尽可能减少框架开销。）其次，一些数据库，尤其是 MySQL 的旧版本，没有存储足够的元数据来进行准确和完整的内省。
*   编写 Python 很有趣，将所有内容都保存在 Python 中可以限制大脑进行“上下文切换”的次数。如果您尽可能长时间处于单一的编程环境/心态中，这有助于提高工作效率。必须先编写 SQL，然后编写 Python，然后再编写 SQL，这是一种破坏。
*   将数据模型存储为代码而不是存储在数据库中，可以更容易地对模型进行版本控制。通过这种方式，您可以轻松跟踪数据布局的更改。
*   SQL 只允许关于数据布局的特定级别的元数据。例如，大多数数据库系统不提供表示电子邮件地址或 URL 的专用数据类型。Django 模型可以。高级数据类型的优点是更高的生产率和更多的可重用代码。
*   SQL 在数据库平台之间是不一致的。例如，如果您正在分发一个 web 应用程序，那么分发一个描述您的数据布局的 Python 模块比为 MySQL、PostgreSQL 和 SQLite 分发一组单独的`CREATE TABLE`语句要实际得多。

然而，这种方法的一个缺点是 Python 代码可能与数据库中的实际内容不同步。如果对 Django 模型进行更改，则需要在数据库中进行相同的更改，以保持数据库与模型一致。在本章后面讨论迁移时，我将向您展示如何处理此问题。

最后，您应该注意到 Django 包含一个实用程序，它可以通过内省现有数据库来生成模型。这对于快速启动和运行遗留数据非常有用。我们将在[第 21 章](21.html "Chapter 21. Advanced Database Management")、*高级数据库管理*中介绍这一点。

## 您的第一款

作为本章和下一章的持续示例，我将重点介绍基本的图书/作者/出版商数据布局。我将此作为示例，因为书籍、作者和出版商之间的概念关系是众所周知的，这是介绍性 SQL 教科书中使用的常见数据布局。你也在读一本由作者撰写、出版商出版的书！

我将假设以下概念、字段和关系：

*   作者有名字、姓氏和电子邮件地址。
*   出版商有名称、街道地址、城市、州/省、国家和网站。
*   书有书名和出版日期。它还具有一个或多个作者（与作者的多对多关系）和一个发布者（一对多关系，也称为发布者的外键）。

在 Django 中使用此数据库布局的第一步是将其表示为 Python 代码。在由`startapp`命令创建的`models.py`文件中，输入以下内容：

```py
from django.db import models 

class Publisher(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=30) 
    address = models.CharField(max_length=50) 
    city = models.CharField(max_length=60) 
    state_province = models.CharField(max_length=30) 
    country = models.CharField(max_length=50) 
    website = models.URLField() 

class Author(models.Model): 
    first_name = models.CharField(max_length=30) 
    last_name = models.CharField(max_length=40) 
    email = models.EmailField() 

class Book(models.Model): 
    title = models.CharField(max_length=100) 
    authors = models.ManyToManyField(Author) 
    publisher = models.ForeignKey(Publisher) 
    publication_date = models.DateField() 

```

让我们快速检查这段代码以了解基本内容。首先要注意的是，每个模型都由一个 Python 类表示，该类是`django.db.models.Model`的子类。父类`Model`包含使这些对象能够与数据库交互所需的所有机制，这使得我们的模型只负责定义它们的字段，语法简洁。

信不信由你，这就是我们使用 Django 访问基本数据所需编写的全部代码。每个模型通常对应于单个数据库表，模型上的每个属性通常对应于该数据库表中的一列。属性名称对应于列的名称，字段的类型（例如，`CharField`）对应于数据库列的类型（例如，`varchar`）。例如，`Publisher`模型等价于下表（假设 PostgreSQL`CREATE TABLE`语法）：

```py
CREATE TABLE "books_publisher" ( 
    "id" serial NOT NULL PRIMARY KEY, 
    "name" varchar(30) NOT NULL, 
    "address" varchar(50) NOT NULL, 
    "city" varchar(60) NOT NULL, 
    "state_province" varchar(30) NOT NULL, 
    "country" varchar(50) NOT NULL, 
    "website" varchar(200) NOT NULL 
); 

```

事实上，Django 可以自动生成`CREATE TABLE`语句，我们稍后将向您展示。“每个数据库表一个类”规则的例外情况是多对多关系。在我们的示例模型中，`Book`有一个名为`authors`的`ManyToManyField`。这表示一本书有一个或多个作者，但`Book`数据库表没有`authors`列。相反，Django 创建了一个额外的表——多对多*联接表*，用于处理书籍到作者的映射。

有关字段类型和模型语法选项的完整列表，请参见[附录 B](23.html "Appendix B. Database API Reference")、*数据库 API 参考*。最后，请注意，我们没有在这些模型中明确定义主键。除非您另有指示，否则 Django 会自动为每个模型提供一个名为`id`的自动递增整数主键字段。每个 Django 模型都需要有一个单列主键。

## 安装模型

我们已经编写了代码；现在让我们在数据库中创建表。为了做到这一点，第一步是在 Django 项目中激活这些模型。我们通过将`books`应用程序添加到设置文件中已安装应用程序的列表中来实现这一点。再次编辑`settings.py`文件，并查找`INSTALLED_APPS`设置。`INSTALLED_APPS`告知 Django 针对给定项目激活了哪些应用程序。默认情况下，它看起来如下所示：

```py
INSTALLED_APPS = ( 
'django.contrib.admin', 
'django.contrib.auth', 
'django.contrib.contenttypes', 
'django.contrib.sessions', 
'django.contrib.messages', 
'django.contrib.staticfiles', 
) 

```

要注册我们的`books`应用程序，请将`'books'`添加到`INSTALLED_APPS`，因此设置结果如下（`'books'`指的是我们正在开发的“图书”应用程序）：

```py
INSTALLED_APPS = ( 
'django.contrib.admin', 
'django.contrib.auth', 
'django.contrib.contenttypes', 
'django.contrib.sessions', 
'django.contrib.messages', 
'django.contrib.staticfiles', 
'books', 
) 

```

`INSTALLED_APPS`中的每个应用程序都由其完整的 Python 路径表示，即包的路径，由点分隔，通向应用程序包。现在 Django 应用程序已经在设置文件中激活，我们可以在数据库中创建数据库表。首先，让我们运行以下命令来验证模型：

```py
python manage.py check

```

`check`命令运行 Django 系统检查框架——一组用于验证 Django 项目的静态检查。如果一切顺利，您将看到消息`System check identified no issues (0 silenced)`。如果没有，请确保键入的模型代码正确。错误输出应该为您提供有关代码错误的有用信息。任何时候你认为你的模型有问题，运行`python manage.py check`。它倾向于捕捉所有常见的模型问题。

如果您的模型有效，请运行以下命令，告诉 Django 您已经对模型进行了一些更改（在本例中，您已经进行了新的更改）：

```py
python manage.py makemigrations books 

```

您应该看到类似以下内容：

```py
Migrations for 'books': 
  0001_initial.py: 
   -Create model Author 
   -Create model Book 
   -Create model Publisher 
   -Add field publisher to book 

```

迁移是 Django 存储对模型（以及数据库模式）的更改的方式——它们只是磁盘上的文件。在本例中，您将在`books`应用程序的“迁移”文件夹中找到文件名`0001_initial.py`。`migrate`命令将获取最新的迁移文件并自动更新数据库模式，但首先，让我们看看迁移将运行什么 SQL。`sqlmigrate`命令接受迁移名称并返回它们的 SQL:

```py
python manage.py sqlmigrate books 0001

```

您应该看到类似于以下内容的内容（为了可读性而重新格式化）：

```py
BEGIN; 

CREATE TABLE "books_author" ( 
    "id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, 
    "first_name" varchar(30) NOT NULL, 
    "last_name" varchar(40) NOT NULL, 
    "email" varchar(254) NOT NULL 
); 
CREATE TABLE "books_book" ( 
    "id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, 
    "title" varchar(100) NOT NULL, 
    "publication_date" date NOT NULL 
); 
CREATE TABLE "books_book_authors" ( 
    "id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, 
    "book_id" integer NOT NULL REFERENCES "books_book" ("id"), 
    "author_id" integer NOT NULL REFERENCES "books_author" ("id"), 
    UNIQUE ("book_id", "author_id") 
); 
CREATE TABLE "books_publisher" ( 
    "id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, 
    "name" varchar(30) NOT NULL, 
    "address" varchar(50) NOT NULL, 
    "city" varchar(60) NOT NULL, 
    "state_province" varchar(30) NOT NULL, 
    "country" varchar(50) NOT NULL, 
    "website" varchar(200) NOT NULL 
); 
CREATE TABLE "books_book__new" ( 
    "id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, 
    "title" varchar(100) NOT NULL, 
    "publication_date" date NOT NULL, 
    "publisher_id" integer NOT NULL REFERENCES 
    "books_publisher" ("id") 
); 

INSERT INTO "books_book__new" ("id", "publisher_id", "title", 
"publication_date") SELECT "id", NULL, "title", "publication_date" FROM 
"books_book"; 

DROP TABLE "books_book"; 

ALTER TABLE "books_book__new" RENAME TO "books_book"; 

CREATE INDEX "books_book_2604cbea" ON "books_book" ("publisher_id"); 

COMMIT; 

```

注意以下几点：

*   表名由 app 的名称（`books`和模型的小写名称（`publisher`、`book`、`author`组合自动生成。您可以覆盖此行为，详见[附录 B](23.html "Appendix B. Database API Reference")、*数据库 API 参考*。
*   正如我们前面提到的，Django 为每个表自动在`id`字段中添加一个主键。你也可以覆盖它。按照惯例，Django 会在外键字段名后面追加`"_id"`。正如您可能已经猜到的，您也可以覆盖此行为。
*   通过`REFERENCES`语句明确了外键关系。

这些`CREATE TABLE`语句是根据您使用的数据库定制的，因此会自动为您处理特定于数据库的字段类型，如`auto_increment`（MySQL）、`serial`（PostgreSQL）或`integer primary key`（SQLite）。引用列名也是如此（例如，使用双引号或单引号）。此示例输出采用 PostgreSQL 语法。

`sqlmigrate`命令实际上并没有创建表或触摸数据库，它只是将输出打印到屏幕上，这样您就可以看到如果您请求 SQL Django 将执行什么。如果愿意，您可以将此 SQL 复制并粘贴到数据库客户端，但是，Django 提供了一种将 SQL 提交到数据库的更简单方法：`migrate`命令：

```py
python manage.py migrate

```

运行该命令，您将看到如下内容：

```py
Operations to perform:
 Apply all migrations: books
Running migrations:
 Rendering model states... DONE
 # ...
 Applying books.0001_initial... OK
 # ...

```

如果您想知道所有的额外功能是什么（上面已注释掉），那么在您第一次运行 migrate 时，Django 还将创建 Django 为内置应用程序所需的所有系统表。迁移是 Django 将您对模型所做的更改（添加字段、删除模型等）传播到数据库模式中的一种方式。它们的设计基本上是自动的，但也有一些警告。有关迁移的更多信息，请参见[第 21 章](21.html "Chapter 21. Advanced Database Management")、*高级数据库管理*。

# 基础数据访问

一旦您创建了一个模型，Django 就会自动提供一个用于处理这些模型的高级 Python API。通过运行`python manage.py shell`并键入以下内容进行尝试：

```py
>>> from books.models import Publisher 
>>> p1 = Publisher(name='Apress', address='2855 Telegraph Avenue', 
...     city='Berkeley', state_province='CA', country='U.S.A.', 
...     website='http://www.apress.com/') 
>>> p1.save() 
>>> p2 = Publisher(name="O'Reilly", address='10 Fawcett St.', 
...     city='Cambridge', state_province='MA', country='U.S.A.', 
...     website='http://www.oreilly.com/') 
>>> p2.save() 
>>> publisher_list = Publisher.objects.all() 
>>> publisher_list 
[<Publisher: Publisher object>, <Publisher: Publisher object>] 

```

这几行代码完成了相当多的工作。以下是要点：

*   首先，我们导入`Publisher`模型类。这使我们能够与包含发布服务器的数据库表进行交互。
*   我们创建一个`Publisher`对象，用每个字段的值来实例化它—`name`、`address`等等。
*   要将对象保存到数据库，请调用其`save()`方法。在幕后，Django 在这里执行 SQL`INSERT`语句。
*   要从数据库检索发布服务器，请使用属性`Publisher.objects`，可以将其视为所有发布服务器的集合。使用语句`Publisher.objects.all()`获取数据库中所有`Publisher`对象的列表。在幕后，Django 在这里执行 SQL`SELECT`语句。

有一件事值得一提，以防这个例子不清楚。当您使用 Django 模型 API 创建对象时，Django 不会将对象保存到数据库中，直到您调用`save()`方法：

```py
p1 = Publisher(...) 
# At this point, p1 is not saved to the database yet! 
p1.save() 
# Now it is. 

```

如果您想创建一个对象并在一个步骤中将其保存到数据库中，请使用`objects.create()`方法。此示例相当于上面的示例：

```py
>>> p1 = Publisher.objects.create(name='Apress', 
...     address='2855 Telegraph Avenue', 
...     city='Berkeley', state_province='CA', country='U.S.A.', 
...     website='http://www.apress.com/') 
>>> p2 = Publisher.objects.create(name="O'Reilly", 
...     address='10 Fawcett St.', city='Cambridge', 
...     state_province='MA', country='U.S.A.', 
...     website='http://www.oreilly.com/') 
>>> publisher_list = Publisher.objects.all() 
>>> publisher_list 
[<Publisher: Publisher object>, <Publisher: Publisher object>] 

```

当然，使用 Django 数据库 API 可以做很多事情，但首先，让我们来处理一个小麻烦。

## 添加模型字符串表示

当我们打印出出版商名单时，我们得到的只是一个毫无帮助的显示，这使得很难区分`Publisher`对象：

```py
[<Publisher: Publisher object>, <Publisher: Publisher object>] 

```

我们可以通过在`Publisher`类中添加一个名为`__str__()`的方法来轻松解决这个问题。`__str__()`方法告诉 Python 如何显示一个对象的可读表示。通过在三个模型中添加一个`__str__()`方法，您可以看到这一点：

```py
from django.db import models 

class Publisher(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=30) 
    address = models.CharField(max_length=50) 
    city = models.CharField(max_length=60) 
    state_province = models.CharField(max_length=30) 
    country = models.CharField(max_length=50) 
    website = models.URLField() 

 def __str__(self): 
 return self.name 

class Author(models.Model): 
    first_name = models.CharField(max_length=30) 
    last_name = models.CharField(max_length=40) 
    email = models.EmailField() 

 def __str__(self):
 return u'%s %s' % 
                                (self.first_name, self.last_name) 

class Book(models.Model): 
    title = models.CharField(max_length=100) 
    authors = models.ManyToManyField(Author) 
    publisher = models.ForeignKey(Publisher) 
    publication_date = models.DateField() 

 def __str__(self):
 return self.title

```

如您所见，`__str__()`方法可以执行任何需要执行的操作，以返回对象的表示。在这里，`Publisher`和`Book`的`__str__()`方法只是分别返回对象的名称和标题，但`Author`的`__str__()`稍微复杂一些，它将`first_name`和`last_name`字段分割在一起，用空格隔开。`__str__()`的唯一要求是返回字符串对象。如果`__str__()`没有返回 string 对象，比如说，返回一个整数，那么 Python 将抛出一个`TypeError`，并显示如下消息：

```py
TypeError: __str__ returned non-string (type int). 

```

要使`__str__()`更改生效，请退出 Python shell 并使用`python manage.py shell`再次输入它。（这是使代码更改生效的最简单方法。）现在，`Publisher`对象的列表更容易理解：

```py
>>> from books.models import Publisher 
>>> publisher_list = Publisher.objects.all() 
>>> publisher_list 
[<Publisher: Apress>, <Publisher: O'Reilly>] 

```

确保您定义的任何模型都有一个`__str__()`方法，这不仅是为了在使用交互式解释器时方便您自己，也是因为 Django 在需要显示对象时在多个地方使用`__str__()`的输出。最后，请注意，`__str__()`是向模型添加行为的一个很好的例子。Django 模型描述的不仅仅是对象的数据库表布局；它还描述了对象知道如何执行的任何功能。`__str__()`就是这种功能的一个例子——模型知道如何显示自己。

## 插入和更新数据

您已经看到了这一点：要在数据库中插入行，首先使用关键字参数创建模型的实例，如下所示：

```py
>>> p = Publisher(name='Apress', 
...         address='2855 Telegraph Ave.', 
...         city='Berkeley', 
...         state_province='CA', 
...         country='U.S.A.', 
...         website='http://www.apress.com/') 

```

如上所述，实例化模型类的这一行为不会触及数据库。在您调用`save()`之前，记录不会保存到数据库中，如下所示：

```py
>>> p.save() 

```

在 SQL 中，这可以大致转换为以下内容：

```py
INSERT INTO books_publisher 
    (name, address, city, state_province, country, website) 
VALUES 
    ('Apress', '2855 Telegraph Ave.', 'Berkeley', 'CA', 
     'U.S.A.', 'http://www.apress.com/'); 

```

由于`Publisher`模型使用一个自动递增的主键`id`，对`save()`的初始调用还有一件事：它计算记录的主键值，并将其设置为实例上的`id`属性：

```py
>>> p.id 
52    # this will differ based on your own data 

```

后续对`save()`的调用将在不创建新记录的情况下将记录保存到位（即，执行 SQL`UPDATE`语句而不是`INSERT`：

```py
>>> p.name = 'Apress Publishing' 
>>> p.save() 

```

前面的`save()`语句将大致生成以下 SQL：

```py
UPDATE books_publisher SET 
    name = 'Apress Publishing', 
    address = '2855 Telegraph Ave.', 
    city = 'Berkeley', 
    state_province = 'CA', 
    country = 'U.S.A.', 
    website = 'http://www.apress.com' 
WHERE id = 52; 

```

是的，请注意，所有字段都将更新，而不仅仅是已更改的字段。根据您的应用程序，这可能会导致竞争状况。请参见下面的*在一条语句*中更新多个对象，了解如何执行这个（略有不同的）查询：

```py
UPDATE books_publisher SET 
    name = 'Apress Publishing' 
WHERE id=52; 

```

## 选择对象

了解如何创建和更新数据库记录是至关重要的，但很可能您将构建的 web 应用程序对现有对象的查询要多于创建新对象。我们已经看到了一种检索给定模型的每条记录的方法：

```py
>>> Publisher.objects.all() 
[<Publisher: Apress>, <Publisher: O'Reilly>] 

```

这大致可以转换为以下 SQL：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher; 

```

### 注

请注意，Django 在查找数据时不使用`SELECT *`，而是显式列出所有字段。这是经过设计的：在某些情况下，`SELECT *`可能会慢一些，而且（更重要的）列表字段更符合 Python 禅宗的一条原则：*显式优于隐式*。有关 Python 的更多信息，请尝试在 Python 提示符下键入`import this`。

让我们仔细看看这条线的每一个部分：

*   首先，我们有我们定义的模型，`Publisher`。这并不奇怪：当您想要查找数据时，您使用该数据的模型。
*   接下来，我们有`objects`属性。这就是所谓的**经理**。管理人员在[第 9 章](09.html "Chapter 9. Advanced Models")、*高级车型*中进行了详细讨论。现在，您需要知道的是，管理者负责所有*表级*数据操作，最重要的是，包括数据查找。所有型号自动获得`objects`管理器；您可以随时使用它来查找模型实例。
*   最后，我们有`all()`。这是在`objects`管理器上返回数据库中所有行的方法。虽然这个对象看起来像一个列表，但实际上它是一个**QuerySet**——一个表示数据库中一组特定行的对象。[附录 C](24.html "Appendix C. Generic View Reference")、*通用视图参考*详细介绍了查询集。在本章的其余部分，我们将把它们当作它们模仿的列表。

任何数据库查找都将遵循这个常规模式，我们将调用附加到要查询的模型的管理器上的方法。

## 过滤数据

当然，很难同时从数据库中选择所有内容；在大多数情况下，您需要处理数据的一个子集。在 Django API 中，您可以使用`filter()`方法过滤数据：

```py
>>> Publisher.objects.filter(name='Apress') 
[<Publisher: Apress>] 

```

`filter()`获取关键字参数，这些参数被转换为适当的 SQL`WHERE`子句。前面的示例将转换为如下内容：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher 
WHERE name = 'Apress'; 

```

您可以将多个参数传递到`filter()`以进一步缩小范围：

```py
>>> Publisher.objects.filter(country="U.S.A.", state_province="CA") 
[<Publisher: Apress>] 

```

这些多个参数被转换成 SQL`AND`子句。因此，代码段中的示例将转换为以下内容：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher 
WHERE country = 'U.S.A.' 
AND state_province = 'CA'; 

```

请注意，默认情况下，查找使用 SQL`=`操作符进行精确匹配查找。其他查找类型可用：

```py
>>> Publisher.objects.filter(name__contains="press") 
[<Publisher: Apress>] 

```

在`name`和`contains`之间有一个双下划线。与 Python 本身一样，Django 使用双下划线来表示这里发生了神奇的事情，`__contains`部分被 Django 转换为 SQL`LIKE`语句：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher 
WHERE name LIKE '%press%'; 

```

可以使用许多其他类型的查找，包括`icontains`（不区分大小写的`LIKE`）、`startswith`和`endswith`以及`range`（SQL`BETWEEN`查询）。[附录 C](24.html "Appendix C. Generic View Reference")、*通用视图参考*详细描述了所有这些查找类型。

## 检索单个对象

上面的`filter()`示例都返回了一个`QuerySet`，您可以将其视为一个列表。有时只获取单个对象比获取列表更方便。这就是`get()`方法的作用：

```py
>>> Publisher.objects.get(name="Apress") 
<Publisher: Apress> 

```

只返回单个对象，而不是列表（而是`QuerySet`）。因此，导致多个对象的查询将导致异常：

```py
>>> Publisher.objects.get(country="U.S.A.") 
Traceback (most recent call last): 
    ... 
MultipleObjectsReturned: get() returned more than one Publisher -- it returned 2! Lookup parameters were {'country': 'U.S.A.'} 

```

不返回任何对象的查询也会导致异常：

```py
>>> Publisher.objects.get(name="Penguin") 
Traceback (most recent call last): 
    ... 
DoesNotExist: Publisher matching query does not exist. 

```

`DoesNotExist`异常是模型类的一个属性-`Publisher.DoesNotExist`。在应用程序中，您需要捕获这些异常，如下所示：

```py
try: 
    p = Publisher.objects.get(name='Apress') 
except Publisher.DoesNotExist: 
    print ("Apress isn't in the database yet.") 
else: 
    print ("Apress is in the database.") 

```

## 订购资料

在处理前面的示例时，您可能会发现对象是以看似随机的顺序返回的。你不是在想象事情；到目前为止，我们还没有告诉数据库如何对结果排序，所以我们只是按照数据库选择的任意顺序返回数据。在 Django 应用程序中，您可能希望根据某个值（例如，字母顺序）对结果进行排序。为此，请使用`order_by()`方法：

```py
>>> Publisher.objects.order_by("name") 
[<Publisher: Apress>, <Publisher: O'Reilly>] 

```

这看起来与前面的`all()`示例没有太大区别，但 SQL 现在包含一个特定的顺序：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher 
ORDER BY name; 

```

您可以按您喜欢的任何字段进行订购：

```py
>>> Publisher.objects.order_by("address") 
 [<Publisher: O'Reilly>, <Publisher: Apress>] 

>>> Publisher.objects.order_by("state_province") 
 [<Publisher: Apress>, <Publisher: O'Reilly>] 

```

要按多个字段排序（第二个字段用于在第一个字段相同的情况下消除排序歧义），请使用多个参数：

```py
>>> Publisher.objects.order_by("state_province", "address") 
 [<Publisher: Apress>, <Publisher: O'Reilly>] 

```

还可以通过在字段名前加“-”（即减号）来指定反向排序：

```py
>>> Publisher.objects.order_by("-name") 
[<Publisher: O'Reilly>, <Publisher: Apress>] 

```

虽然这种灵活性是有用的，但一直使用`order_by()`可能会非常重复。大多数情况下，您会有一个特定的字段，您通常希望根据该字段进行订购。在这些情况下，Django 允许您在模型中指定默认顺序：

```py
class Publisher(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=30) 
    address = models.CharField(max_length=50) 
    city = models.CharField(max_length=60) 
    state_province = models.CharField(max_length=30) 
    country = models.CharField(max_length=50) 
    website = models.URLField() 

    def __str__(self): 
        return self.name 

    class Meta:
 ordering = ['name']

```

在这里，我们引入了一个新概念：`class Meta`，它是嵌入在`Publisher`类定义中的一个类（也就是说，它缩进到`class Publisher`中）。您可以在任何模型上使用这个`Meta`类来指定各种特定于模型的选项。在[附录 B](23.html "Appendix B. Database API Reference")、*数据库 API 参考*中提供了`Meta`选项的完整参考，但目前我们关注的是订购选项。如果您指定了这一点，它会告诉 Django，除非通过`order_by()`明确给出排序，否则无论何时使用 Django 数据库 API 检索所有`Publisher`对象，都应该通过`name`字段对其进行排序。

## 链式查找

您已经了解了如何过滤数据，以及如何对数据进行排序。当然，通常情况下，你需要同时做这两件事。在这些情况下，只需将查找链接在一起：

```py
>>> Publisher.objects.filter(country="U.S.A.").order_by("-name") 
[<Publisher: O'Reilly>, <Publisher: Apress>] 

```

正如您所料，这将转换为一个同时具有`WHERE`和`ORDER BY`的 SQL 查询：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher 
WHERE country = 'U.S.A' 
ORDER BY name DESC; 

```

## 切片数据

另一个常见的需求是只查找固定数量的行。假设您的数据库中有数千个发布者，但您只想显示第一个发布者。可以使用 Python 的标准列表切片语法执行此操作：

```py
>>> Publisher.objects.order_by('name')[0] 
<Publisher: Apress> 

```

这大致可以理解为：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher 
ORDER BY name 
LIMIT 1; 

```

类似地，您可以使用 Python 的范围切片语法检索特定的数据子集：

```py
>>> Publisher.objects.order_by('name')[0:2] 

```

这将返回两个对象，大致转换为：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher 
ORDER BY name 
OFFSET 0 LIMIT 2; 

```

请注意，不支持负切片：

```py
>>> Publisher.objects.order_by('name')[-1] 
Traceback (most recent call last): 
  ... 
AssertionError: Negative indexing is not supported. 

```

不过，这很容易做到。只需更改`order_by()`语句，如下所示：

```py
>>> Publisher.objects.order_by('-name')[0] 

```

## 在一条语句中更新多个对象

我们在*插入和更新数据*部分指出，模型`save()`方法更新一行中的所有列。根据您的应用程序，您可能只想更新列的子集。例如，我们想更新 Apress`Publisher`以将名称从`'Apress'`更改为`'Apress Publishing'`。使用`save()`，它看起来像这样：

```py
>>> p = Publisher.objects.get(name='Apress') 
>>> p.name = 'Apress Publishing' 
>>> p.save() 

```

这大致转化为以下 SQL：

```py
SELECT id, name, address, city, state_province, country, website 
FROM books_publisher 
WHERE name = 'Apress'; 

UPDATE books_publisher SET 
    name = 'Apress Publishing', 
    address = '2855 Telegraph Ave.', 
    city = 'Berkeley', 
    state_province = 'CA', 
    country = 'U.S.A.', 
    website = 'http://www.apress.com' 
WHERE id = 52; 

```

（注意，本例假设 Apress 的发布者 ID 为`52`。）在本例中，您可以看到 Django 的`save()`方法设置了所有列值，而不仅仅是`name`列。如果您所处的环境中，数据库的其他列可能会由于某些其他进程而发生更改，则只更改需要更改的列更为明智。为此，请在`QuerySet`对象上使用`update()`方法。下面是一个例子：

```py
>>> Publisher.objects.filter(id=52).update(name='Apress Publishing') 

```

此处的 SQL 转换效率更高，不存在竞争条件：

```py
UPDATE books_publisher 
SET name = 'Apress Publishing' 
WHERE id = 52; 

```

`update()`方法适用于任何`QuerySet`，这意味着您可以批量编辑多条记录。以下是您如何将每个`Publisher`记录中的`country`从`'U.S.A.'`更改为`USA`：

```py
>>> Publisher.objects.all().update(country='USA') 
2 

```

`update()`方法的返回值是一个整数，表示更改了多少条记录。在上面的例子中，我们得到了`2`。

## 删除对象

要从数据库中删除对象，只需调用对象的`delete()`方法：

```py
>>> p = Publisher.objects.get(name="O'Reilly") 
>>> p.delete() 
>>> Publisher.objects.all() 
[<Publisher: Apress Publishing>] 

```

您也可以通过对任何`QuerySet`的结果调用`delete()`来批量删除对象。这类似于我们在上一节中展示的`update()`方法：

```py
>>> Publisher.objects.filter(country='USA').delete() 
>>> Publisher.objects.all().delete() 
>>> Publisher.objects.all() 
[] 

```

删除数据时要小心！为了防止删除特定表中的所有数据，Django 要求如果要删除表中的所有数据，请显式使用`all()`。例如，这将不起作用：

```py
>>> Publisher.objects.delete() 
Traceback (most recent call last): 
  File "", line 1, in  
AttributeError: 'Manager' object has no attribute 'delete' 

```

但如果您添加`all()`方法，它将起作用：

```py
>>> Publisher.objects.all().delete() 

```

如果只是删除数据的一个子集，则不需要包含`all()`。要重复前面的示例，请执行以下操作：

```py
>>> Publisher.objects.filter(country='USA').delete() 

```

# 下一步是什么？

阅读本章后，您对 Django 模型有足够的了解，能够编写基本的数据库应用程序。[第 9 章](09.html "Chapter 9. Advanced Models")*高级模型*将提供关于 Django 数据库层更高级使用的一些信息。一旦定义了模型，下一步就是用数据填充数据库。您可能有遗留数据，在这种情况下[第 21 章](21.html "Chapter 21. Advanced Database Management")、*高级数据库管理*将为您提供与遗留数据库集成的建议。您可能依赖站点用户提供您的数据，在这种情况下[第 6 章](06.html "Chapter 6. Forms")*表单*将教您如何处理用户提交的表单数据。但在某些情况下，您或您的团队可能需要手动输入数据，在这种情况下，使用基于 web 的界面输入和管理数据会很有帮助。下一章将介绍 Django 的管理界面，它的存在正是出于这个原因。