# 第六章表格

HTML 表单是交互式网站的支柱，从谷歌单一搜索框的简单到无处不在的博客评论提交表单，再到复杂的自定义数据输入界面。

本章介绍如何使用 Django 访问用户提交的表单数据、验证它并对其进行处理。一路上，我们将覆盖`HttpRequest`和`Form`对象。

# 从请求对象获取数据

当我们第一次讨论视图函数时，我在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")、*视图和 URLconfs*中介绍了`HttpRequest`对象，但当时我对它们没有太多的介绍。回想一下，每个视图函数都将一个`HttpRequest`对象作为其第一个参数，如我们的`hello()`视图：

```py
from django.http import HttpResponse 

def hello(request): 
    return HttpResponse("Hello world") 

```

`HttpRequest`对象，例如这里的变量`request`，有许多有趣的属性和方法，您应该熟悉它们，以便了解可能的情况。在执行查看功能时，您可以使用这些属性获取有关当前请求的信息（即，在 Django 支持的站点上加载当前页面的用户/web 浏览器）。

## 关于 URL 的信息

`HttpRequest`对象包含关于当前请求的 URL 的多条信息（*表 6.1*。

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 属性/方法 | 描述 | 实例 |
| `request.path` | 完整路径，不包括域，但包括前导斜杠。 | `"/hello/"` |
| `request.get_host()` | 主机（用通俗的说法就是“域”）。 | `"127.0.0.1:8000"`或`"www.example.com"` |
| `request.get_full_path()` | `path`，加上一个查询字符串（如果可用）。 | `"/hello/?print=true"` |
| `request.is_secure()` | `True`如果请求是通过 HTTPS 发出的。否则，`False`。 | `True`或`False` |

表 6.1:HttpRequest 方法和属性

在视图中始终使用这些属性/方法，而不是硬编码 URL。这使得代码更加灵活，可以在其他地方重用。一个简单的例子：

```py
# BAD! 
def current_url_view_bad(request): 
    return HttpResponse("Welcome to the page at /current/") 

# GOOD 
def current_url_view_good(request): 
    return HttpResponse("Welcome to the page at %s" % request.path) 

```

## 关于请求的其他信息

`request.META`是一个 Python 字典，包含给定请求的所有可用 HTTP 头，包括用户的 IP 地址和用户代理（通常是 web 浏览器的名称和版本）。请注意，可用标题的完整列表取决于用户发送的标题和 web 服务器设置的标题。本词典中的一些常用键包括：

*   `HTTP_REFERER`：引用 URL，如有。（注意`REFERER`的拼写错误）。
*   `HTTP_USER_AGENT`：用户浏览器的用户代理字符串（如果有）。这看起来像：`"Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686; fr-FR; rv:1.8.1.17) Gecko/20080829 Firefox/2.0.0.17"`。
*   `REMOTE_ADDR`：客户端的 IP 地址，如`"12.345.67.89"`。（如果请求已通过任何代理，则这可能是以逗号分隔的 IP 地址列表，例如，`"12.345.67.89,23.456.78.90"`。

请注意，因为`request.META`只是一个基本的 Python 字典，如果您试图访问一个不存在的密钥，您将得到一个`KeyError`异常。（因为 HTTP 头是外部数据，也就是说，它们是由用户的浏览器提交的，它们不应该被信任，并且如果特定头为空或不存在，您应该始终将应用程序设计为正常失败。）您应该使用`try`/`except`子句或`get()`方法来处理未定义密钥的情况：

```py
# BAD! 
def ua_display_bad(request): 
    ua = request.META['HTTP_USER_AGENT']  # Might raise KeyError! 
    return HttpResponse("Your browser is %s" % ua) 

# GOOD (VERSION 1) 
def ua_display_good1(request): 
    try: 
        ua = request.META['HTTP_USER_AGENT'] 
    except KeyError: 
        ua = 'unknown' 
    return HttpResponse("Your browser is %s" % ua) 

# GOOD (VERSION 2) 
def ua_display_good2(request): 
    ua = request.META.get('HTTP_USER_AGENT', 'unknown') 
    return HttpResponse("Your browser is %s" % ua) 

```

我鼓励您编写一个显示所有`request.META`数据的小视图，以便了解其中的内容。以下是该视图的外观：

```py
def display_meta(request): 
    values = request.META.items() 
    values.sort() 
    html = [] 
    for k, v in values: 
      html.append('<tr><td>%s</td><td>%s</td></tr>' % (k, v)) 
    return HttpResponse('<table>%s</table>' % '\n'.join(html)) 

```

查看请求对象包含何种信息的另一个好方法是在系统崩溃时仔细查看 Django 错误页面，其中包含大量有用的信息，包括所有 HTTP 头和其他请求对象（例如`request.path`。

## 关于提交数据的信息

除了请求的基本元数据外，`HttpRequest`对象还有两个属性，其中包含用户提交的信息：`request.GET`和`request.POST`。这两个都是类似于字典的对象，可以访问`GET`和`POST`数据。

`POST`数据通常来自 HTML`<form>`提交，`GET`数据可以来自`<form>`或页面 URL 中的查询字符串。

### 注

**字典类对象**

当我们说`request.GET`和`request.POST`是类似于*字典的*对象时，我们的意思是，它们的行为类似于标准 Python 字典，但从技术上讲，它们不是隐藏的字典。例如，`request.GET`和`request.POST`都有`get()`、`keys()`和`values()`方法，您可以通过`for key in request.GET`对键进行迭代。那么为什么会有区别呢？因为`request.GET`和`request.POST`都有普通字典没有的附加方法。我们一会儿就开始讨论这些问题。您可能遇到过类似的术语*类文件对象*——Python 对象，它有一些基本方法，例如`read()`，可以让它们充当“真实”文件对象的替代对象。

# 一个简单的表单处理示例

继续当前的图书、作者和出版商示例，让我们创建一个简单的视图，让用户按标题搜索我们的图书数据库。通常，开发表单有两个部分：HTML 用户界面和处理提交数据的后端视图代码。第一部分很简单；我们只需设置一个显示搜索表单的视图：

```py

from django.shortcuts import render 

def search_form(request): 
    return render(request, 'search_form.html') 

```

正如您在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Templates")、*模板*中所了解的，此视图可以位于 Python 路径上的任何位置。为了便于论证，请将其放在`books/views.py`中。附带的模板`search_form.html`可能如下所示：

```py
<html> 
<head> 
    <title>Search</title> 
</head> 
<body> 
    <form action="/search/" method="get"> 
        <input type="text" name="q"> 
        <input type="submit" value="Search"> 
    </form> 
</body> 
</html> 

```

将此文件保存到您在[第 3 章](03.html "Chapter 3. Templates")、*模板*中创建的`mysite/templates`目录中，或者您可以创建一个新文件夹`books/templates`。只需确保设置文件中的`'APP_DIRS'`设置为`True`。`urls.py`中的 URL 模式可能如下所示：

```py
from books import views 

urlpatterns = [ 
    # ... 
    url(r'^search-form/$', views.search_form), 
    # ... 
] 

```

（请注意，我们直接导入的是`views`模块，而不是类似`from mysite.views import search_form`的模块，因为前者不太详细。我们将在[第 7 章](07.html "Chapter 7. Advanced Views and URLconfs")、*高级视图和 Urlconfs*中更详细地介绍这种导入方法）。现在，如果您运行开发服务器并访问`http://127.0.0.1:8000/search-form/`，您将看到搜索界面。很简单。但是，尝试提交表单，您将得到 Django404 错误。表单指向 URL`/search/`，该 URL 尚未实现。让我们用第二个视图函数来解决这个问题：

```py
# urls.py 

urlpatterns = [ 
    # ... 
    url(r'^search-form/$', views.search_form), 
    url(r'^search/$', views.search), 
    # ... 
] 

# books/views.py 

from django.http import HttpResponse 

# ... 

def search(request): 
    if 'q' in request.GET: 
        message = 'You searched for: %r' % request.GET['q'] 
    else: 
        message = 'You submitted an empty form.' 
    return HttpResponse(message) 

```

目前，这只是显示用户的搜索词，因此我们可以确保数据正确提交给 Django，这样您就可以了解搜索词在系统中的流动情况。简言之：

*   HTML`<form>`定义了一个变量`q`。提交时，`q`的值通过`GET`（`method="get"`发送到 URL`/search/`。
*   处理 URL`/search/`（`search()`的 Django 视图可以访问`request.GET`中的`q`值。

这里需要指出的一件重要事情是，我们明确地检查`request.GET`中是否存在`'q'`。正如我在前面的`request.META`部分所指出的，你不应该信任用户提交的任何东西，甚至不应该假设他们一开始就提交了任何东西。如果我们没有添加此检查，任何提交的空表单都会在视图中引发`KeyError`：

```py
# BAD! 
def bad_search(request): 
    # The following line will raise KeyError if 'q' hasn't 
    # been submitted! 
    message = 'You searched for: %r' % request.GET['q'] 
    return HttpResponse(message) 

```

## 查询字符串参数

因为`GET`数据是在查询字符串中传递的（例如`/search/?q=django`，所以可以使用`request.GET`访问查询字符串变量。在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")*视图和 Urlconfs*中，介绍 Django 的 URLconf 系统，我将 Django 的漂亮 URL 与更传统的 PHP/Java URL（如`/time/plus?hours=3`进行了比较，并说我将在[第 6 章](06.html "Chapter 6. Forms")*表单*中向您展示如何使用后者。现在您知道了如何访问视图中的查询字符串参数（如本例中的`hours=3`）——使用`request.GET`。

`POST`数据的工作方式与`GET`数据相同，只是使用`request.POST`而不是`request.GET`。`GET`和`POST`有什么区别？当提交表单的行为只是请求获取数据时，请使用`GET`。当提交表单的行为会产生一些副作用时，请使用`POST`-*更改*数据，或发送电子邮件，或其他超出简单*显示*数据的行为。在我们的图书搜索示例中，我们使用`GET`，因为查询不会更改服务器上的任何数据。（见 http://www.w3.org/2001/tag/doc/whenToUseGet.html 站点）如果您想了解更多关于`GET`和`POST`的信息，现在我们已经验证了`request.GET`被正确传入，让我们将用户的搜索查询挂接到我们的图书数据库中（同样，在`views.py`中）：

```py
from django.http import HttpResponse 
from django.shortcuts import render 
from books.models import Book 

def search(request): 
    if 'q' in request.GET and request.GET['q']: 
        q = request.GET['q'] 
        books = Book.objects.filter(title__icontains=q) 
        return render(request, 'search_results.html', 
                      {'books': books, 'query': q}) 
    else: 
        return HttpResponse('Please submit a search term.') 

```

关于我们在这里所做的几点说明：

*   除了检查`request.GET`中是否存在`'q'`之外，我们还要确保`request.GET['q']`在传递给数据库查询之前是非空值。
*   我们正在使用`Book.objects.filter(title__icontains=q)`查询我们的图书表，查找其标题包含给定提交内容的所有图书。`icontains`是一种查找类型（如[第 4 章](04.html "Chapter 4. Models")、*模型*和[附录 B](23.html "Appendix B. Database API Reference")、*数据库 API 参考*所述），该语句可以粗略翻译为“获取标题包含`q`的书籍，不区分大小写。”
*   这是一种非常简单的图书搜索方法。我们不建议在大型生产数据库上使用简单的`icontains`查询，因为它可能很慢。（在现实世界中，你可能想使用某种定制搜索系统。在网上搜索*开源全文搜索*以了解其可能性。）
*   我们将`books`，一组`Book`对象传递给模板。`search_results.html`文件可能包括以下内容：

```py
         <html> 
          <head> 
              <title>Book Search</title> 
          </head> 
          <body> 
            <p>You searched for: <strong>{{ query }}</strong></p> 

            {% if books %} 
                <p>Found {{ books|length }}
                    book{{ books|pluralize }}.</p> 
                <ul> 
                    {% for book in books %} 
                    <li>{{ book.title }}</li> 
                    {% endfor %} 
                </ul> 
            {% else %} 
                <p>No books matched your search criteria.</p> 
            {% endif %} 

          </body> 
        </html> 

```

注意`pluralize`模板过滤器的用法，根据找到的图书数量，如果合适，它会输出一个“s”。

# 改进我们的简单表单处理示例

正如前几章一样，我已经向您展示了可能有效的最简单的方法。现在，我将指出一些问题，并向您展示如何改进它。首先，我们的`search()`视图对空查询的处理很差，我们只是显示一个**请提交一个搜索词。**消息，要求用户点击浏览器的后退按钮。

这是可怕的和不专业的，如果你真的在野外实现了类似的东西，你的 Django 特权将被撤销。最好重新显示表单，并在表单前面显示一个错误，以便用户可以立即重试。最简单的方法是再次渲染模板，如下所示：

```py
from django.http import HttpResponse 
from django.shortcuts import render 
from books.models import Book 

def search_form(request): 
    return render(request, 'search_form.html') 

def search(request): 
    if 'q' in request.GET and request.GET['q']: 
        q = request.GET['q'] 
        books = Book.objects.filter(title__icontains=q) 
        return render(request, 'search_results.html', 
                      {'books': books, 'query': q}) 
    else: 
 return render
           (request, 'search_form.html', {'error': True})

```

（注意，我在这里包含了`search_form()`，这样您就可以在一个地方看到两个视图。）在这里，我们改进了`search()`以在查询为空时再次呈现`search_form.html`模板。因为我们需要在模板中显示错误消息，所以我们传递了一个模板变量。现在我们可以编辑`search_form.html`来检查`error`变量：

```py
<html> 
<head> 
    <title>Search</title> 
</head> 
<body> 
 {% if error %} 
 <p style="color: red;">Please submit a search term.</p> 
 {% endif %} 
    <form action="/search/" method="get"> 
        <input type="text" name="q"> 
        <input type="submit" value="Search"> 
    </form> 
</body> 
</html> 

```

我们仍然可以从原始视图`search_form()`使用此模板，因为`search_form()`不会将`error`传递给模板，因此在这种情况下不会显示错误消息。有了这个变化，它是一个更好的应用程序，但现在它回避了一个问题：专用的`search_form()`视图真的有必要吗？

目前，对 URL`/search/`（没有任何`GET`参数）的请求将显示空表单（但有一个错误）。我们可以删除`search_form()`视图及其关联的 URLpattern，只要我们更改`search()`以隐藏当有人访问`/search/`而没有`GET`参数时的错误消息：

```py
def search(request): 
    error = False 
    if 'q' in request.GET: 
        q = request.GET['q'] 
if not q: 
 error = True 
 else: 
            books = Book.objects.filter(title__icontains=q) 
            return render(request, 'search_results.html', 
                          {'books': books, 'query': q}) 
 return render(request, 'search_form.html', 
 {'error': error})

```

在这个更新的视图中，如果用户访问`/search/`时没有`GET`参数，他们将看到没有错误消息的搜索表单。如果用户提交的表单中`'q'`的值为空，他们将看到带有错误消息的搜索表单。最后，如果用户提交的表单中有一个非空的`'q'`值，他们将看到搜索结果。

我们可以对这个应用程序做最后一个改进，去掉一些冗余。现在我们已经将两个视图和 URL 合并为一个，并且`/search/`处理搜索表单显示和结果显示，因此`search_form.html`中的 HTML`<form>`不必硬编码 URL。与此相反：

```py
<form action="/search/" method="get"> 

```

可以将其更改为：

```py
<form action="" method="get"> 

```

`action=""` 表示*将表单提交到与当前页面相同的 URL。*有了这个更改，如果您将`search()`视图挂接到另一个 URL，就不必记得更改`action`。

# 简单验证

我们的搜索示例仍然相当简单，特别是在数据验证方面；我们只是检查以确保搜索查询不是空的。许多 HTML 表单都包含比确保值非空更复杂的验证级别。我们都在网站上看到了错误消息：

*   *请输入有效的电子邮件地址。'“foo”不是电子邮件地址。*
*   *请输入有效的五位数美国邮政编码。'123'不是邮政编码。*
*   *请以 YYYY-MM-DD*格式输入有效日期
*   *请输入至少 8 个字符长且至少包含一个数字的密码。*

让我们调整我们的`search()`视图，以便它验证搜索词长度是否小于或等于 20 个字符。（举个例子，假设任何比这长的东西都可能使查询速度太慢。）我们该怎么做呢？

最简单的方法是将逻辑直接嵌入视图中，如下所示：

```py
def search(request): 
    error = False 
    if 'q' in request.GET: 
        q = request.GET['q'] 
        if not q: 
            error = True 
 elif len(q) > 20: 
 error = True 
        else: 
            books = Book.objects.filter(title__icontains=q) 
            return render(request, 'search_results.html', 
                          {'books': books, 'query': q}) 
    return render(request, 'search_form.html', 
        {'error': error}) 

```

现在，如果您尝试提交长度超过 20 个字符的搜索查询，它将不允许您进行搜索；您将收到一条错误消息。但`search_form.html`中的错误信息当前显示为`"Please submit a search term".`——因此我们必须对其进行更改，以使其在两种情况下都准确无误：

```py
<html> 
<head> 
    <title>Search</title> 
</head> 
<body> 
    {% if error %} 
 <p style="color: red;"> 
 Please submit a search term 20 characters or shorter. 
 </p> 
    {% endif %} 

    <form action="/search/" method="get"> 
        <input type="text" name="q"> 
        <input type="submit" value="Search"> 
    </form> 
</body> 
</html> 

```

这有点难看。我们的“一刀切”错误消息可能令人困惑。为什么提交空表单的错误消息会提到 20 个字符的限制？

错误消息应该是具体的、明确的、不易混淆的。问题在于，我们对`error`使用了一个简单的布尔值，而我们应该使用错误消息字符串列表。下面是我们可以解决的方法：

```py
def search(request): 
    errors = [] 
    if 'q' in request.GET: 
        q = request.GET['q'] 
        if not q: 
 errors.append('Enter a search term.') 
        elif len(q) > 20: 
 errors.append('Please enter at most 20 characters.') 
        else: 
            books = Book.objects.filter(title__icontains=q) 
            return render(request, 'search_results.html', 
                          {'books': books, 'query': q}) 
    return render(request, 'search_form.html', 
                  {'errors': errors}) 

```

然后，我们需要对`search_form.html`模板进行一个小调整，以反映它现在传递的是`errors`列表，而不是`error`布尔值：

```py
<html> 
<head> 
    <title>Search</title> 
</head> 
<body> 
    {% if errors %} 
 <ul> 
 {% for error in errors %} 
 <li>{{ error }}</li> 
 {% endfor %} 
 </ul> 
    {% endif %} 
    <form action="/search/" method="get"> 
        <input type="text" name="q"> 
        <input type="submit" value="Search"> 
    </form> 
</body> 
</html> 

```

# 制作联系单

尽管我们多次迭代图书搜索表单示例并对其进行了很好的改进，但它基本上仍然很简单：只有一个字段，`'q'`。随着表单变得越来越复杂，我们必须对使用的每个表单字段重复前面的步骤。这就带来了许多粗陋和人为错误的机会。幸运的是，Django 开发人员想到了这一点，并在 Django 中构建了一个更高级别的库，用于处理表单和验证相关的任务。

## 你的一年级

Django 附带了一个名为`django.forms`的表单库，它处理我们在本章中探讨的许多问题，从 HTML 表单显示到验证。让我们深入并使用 Django 表单框架重新编写我们的联系人表单应用程序。

使用表单框架的主要方法是为您正在处理的每个 HTML`<form>`定义一个`Form`类。在我们的例子中，我们只有一个`<form>`，所以我们将有一个`Form`类。这个类可以住在任何你想要的地方，包括直接在你的`views.py`文件中，但社区惯例是将`Form`类保存在一个名为`forms.py`的单独文件中。

在与您的`mysite/views.py`相同的目录中创建此文件，并输入以下内容：

```py
from django import forms 

class ContactForm(forms.Form): 
    subject = forms.CharField() 
    email = forms.EmailField(required=False) 
    message = forms.CharField() 

```

这非常直观，与 Django 的模型语法类似。表单中的每个字段都由`Field`类的类型表示-`CharField`和`EmailField`是此处用作`Form`类属性的唯一字段类型。默认情况下，每个字段都是必需的，所以为了使`email`可选，我们指定了`required=False`。让我们跳进 Python 交互式解释器，看看这个类可以做什么。它可以做的第一件事是将自身显示为 HTML：

```py
>>> from mysite.forms import ContactForm 
>>> f = ContactForm() 
>>> print(f) 
<tr><th><label for="id_subject">Subject:</label></th><td><input type="text" name="subject" id="id_subject" /></td></tr> 
<tr><th><label for="id_email">Email:</label></th><td><input type="text" name="email" id="id_email" /></td></tr> 
<tr><th><label for="id_message">Message:</label></th><td><input type="text" name="message" id="id_message" /></td></tr> 

```

Django 为每个字段添加了一个标签，以及用于可访问性的`<label>`标记。这样做的目的是使默认行为尽可能优化。此默认输出为 HTML`<table>`格式，但还有一些其他内置输出：

```py
>>> print(f.as_ul()) 
<li><label for="id_subject">Subject:</label> <input type="text" name="subject" id="id_subject" /></li> 
<li><label for="id_email">Email:</label> <input type="text" name="email" id="id_email" /></li> 
<li><label for="id_message">Message:</label> <input type="text" name="message" id="id_message" /></li> 

>>> print(f.as_p()) 
<p><label for="id_subject">Subject:</label> <input type="text" name="subject" id="id_subject" /></p> 
<p><label for="id_email">Email:</label> <input type="text" name="email" id="id_email" /></p> 
<p><label for="id_message">Message:</label> <input type="text" name="message" id="id_message" /></p> 

```

请注意，打开和关闭`<table>`、`<ul>`和`<form>`标记不包括在输出中，因此您可以根据需要添加任何其他行和自定义。这些方法只是“显示整个表单”这种常见情况的快捷方式。您还可以显示特定字段的 HTML：

```py
>>> print(f['subject']) 
<input id="id_subject" name="subject" type="text" /> 
>>> print f['message'] 
<input id="id_message" name="message" type="text" /> 

```

`Form`对象可以做的第二件事是验证数据。要验证数据，请创建一个新的`Form`对象，并将字段名映射到数据的数据字典传递给它：

```py
>>> f = ContactForm({'subject': 'Hello', 'email': 'adrian@example.com', 'message': 'Nice site!'}) 

```

一旦您将数据与`Form`实例关联，您就创建了一个**绑定的**表单：

```py
>>> f.is_bound 
True 

```

在任何绑定`Form`上调用`is_valid()`方法，查看其数据是否有效。我们为每个字段传递了一个有效值，因此整个`Form`是有效的：

```py
>>> f.is_valid() 
True 

```

如果我们没有通过`email`字段，它仍然有效，因为我们已经为该字段指定了`required=False`：

```py
>>> f = ContactForm({'subject': 'Hello', 'message': 'Nice site!'}) 
>>> f.is_valid() 
True 

```

但是，如果我们省略`subject`或`message`，则`Form`不再有效：

```py
>>> f = ContactForm({'subject': 'Hello'}) 
>>> f.is_valid() 
False 
>>> f = ContactForm({'subject': 'Hello', 'message': ''}) 
>>> f.is_valid() 
False 

```

您可以向下搜索以获取特定于字段的错误消息：

```py
>>> f = ContactForm({'subject': 'Hello', 'message': ''}) 
>>> f['message'].errors 
['This field is required.'] 
>>> f['subject'].errors 
[] 
>>> f['email'].errors 
[] 

```

每个绑定的`Form`实例都有一个`errors`属性，该属性为您提供一个将字段名称映射到错误消息列表的字典：

```py
>>> f = ContactForm({'subject': 'Hello', 'message': ''}) 
>>> f.errors 
{'message': ['This field is required.']} 

```

最后，对于发现数据有效的`Form`实例，有一个`cleaned_data`属性可用。这是提交数据的字典，“已清理”。Django 的表单框架不仅验证数据；它通过将值转换为适当的 Python 类型来清理它：

```py
>>> f = ContactForm({'subject': 'Hello', 'email': 'adrian@example.com', 
'message': 'Nice site!'}) 
>>> f.is_valid() True 
>>> f.cleaned_data 
{'message': 'Nice site!', 'email': 'adrian@example.com', 'subject': 
'Hello'} 

```

我们的联系表单只处理字符串，这些字符串被“清理”成字符串对象，但如果我们使用`IntegerField`或`DateField`，表单框架将确保`cleaned_data`为给定字段使用正确的 Python 整数或`datetime.date`对象。

# 将表单对象绑定到视图中

我们的联系方式对我们没有多大好处，除非我们有办法向用户显示它。为此，我们需要首先更新我们的`mysite/views`：

```py
# views.py 

from django.shortcuts import render 
from mysite.forms import ContactForm 
from django.http import HttpResponseRedirect 
from django.core.mail import send_mail 

# ... 

def contact(request): 
    if request.method == 'POST': 
        form = ContactForm(request.POST) 
        if form.is_valid(): 
            cd = form.cleaned_data 
            send_mail( 
                cd['subject'], 
                cd['message'], 
                cd.get('email', 'noreply@example.com'), 
                ['siteowner@example.com'], 
            ) 
            return HttpResponseRedirect('/contact/thanks/') 
    else: 
        form = ContactForm() 
    return render(request, 'contact_form.html', {'form': form}) 

```

接下来，我们必须创建我们的联系人表单（保存到`mysite/templates`：

```py
# contact_form.html 

<html> 
<head> 
    <title>Contact us</title> 
</head> 
<body> 
    <h1>Contact us</h1> 

    {% if form.errors %} 
        <p style="color: red;"> 
            Please correct the error{{ form.errors|pluralize }} below. 
        </p> 
    {% endif %} 

    <form action="" method="post"> 
        <table> 
            {{ form.as_table }} 
        </table> 
        {% csrf_token %} 
        <input type="submit" value="Submit"> 
    </form> 
</body> 
</html> 

```

最后，我们需要将我们的`urls.py`更改为在`/contact/`显示我们的联系方式：

```py
 # ... 
from mysite.views import hello, current_datetime, hours_ahead, contact 

 urlpatterns = [ 

     # ... 

     url(r'^contact/$', contact), 
] 

```

因为我们正在创建一个`POST`表单（它可能具有修改数据的效果），所以我们需要担心跨站点请求伪造。谢天谢地，您不必太担心，因为 Django 提供了一个非常易于使用的系统来防止它。简而言之，所有针对内部 URL 的`POST`表单都应该使用`{% csrf_token %}`模板标记。更多关于

`{% csrf_token %}`可在[第 19 章](19.html "Chapter 19. Security in Django")、*Django 安全*中找到。

试着在本地运行这个。加载表单，提交时不填写任何字段，使用无效的电子邮件地址提交表单，最后使用有效数据提交表单。（当然，除非您配置了邮件服务器，否则在调用`send_mail()`时您将得到一个`ConnectionRefusedError`。）

# 更改字段的渲染方式

在本地呈现此表单时，您可能会注意到的第一件事是，`message`字段显示为`<input type="text">`，它应该是`<textarea>`。我们可以通过设置字段的小部件来解决此问题：

```py
from django import forms 

class ContactForm(forms.Form): 
    subject = forms.CharField() 
    email = forms.EmailField(required=False) 
    message = forms.CharField(widget=forms.Textarea)

```

表单框架将每个字段的表示逻辑分离为一组小部件。每个字段类型都有一个默认窗口小部件，但是您可以轻松地覆盖默认窗口小部件，或者提供自己的自定义窗口小部件。将`Field`类视为表示**验证逻辑**，而小部件表示**表示逻辑**。

# 设置最大长度

最常见的验证需求之一是检查字段是否具有特定大小。为了更好地衡量，我们应该改进我们的`ContactForm`，将`subject`限制在 100 个字符以内。为此，只需向`CharField`提供一个`max_length`，如下所示：

```py
from django import forms 

class ContactForm(forms.Form): 
    subject = forms.CharField(max_length=100) 
    email = forms.EmailField(required=False) 
    message = forms.CharField(widget=forms.Textarea) 

```

可选的`min_length`参数也可用。

# 设定初始值

作为对该表单的改进，让我们为`subject`字段添加一个初始值：`I love your site!`（一点建议的力量不会有坏处。）为此，我们可以在创建`Form`实例时使用`initial`参数：

```py
def contact(request): 
    if request.method == 'POST': 
        form = ContactForm(request.POST) 
        if form.is_valid(): 
            cd = form.cleaned_data 
            send_mail( 
                cd['subject'], 
                cd['message'], 
                cd.get('email', ['noreply@example.com](mailto:'noreply%40example.com)'), 
[['siteowner@example.com](mailto:'siteowner%40example.com)'], 
            ) 
            return HttpResponseRedirect('/contact/thanks/') 
    else: 
        form = ContactForm( 
            initial={'subject': 'I love your site!'} 
        ) 
    return render(request, 'contact_form.html', {'form':form}) 

```

现在，`subject`字段将显示预先填充了该类语句的字段。请注意，传递初始数据和传递绑定表单的数据之间存在差异。最大的区别是，如果您只是传递初始数据，那么表单将被解除绑定，这意味着它不会有任何错误消息。

# 自定义验证规则

想象一下，我们已经发布了反馈表，电子邮件开始大量涌入。这里只有一个问题：一些提交的消息只有一两个单词，这不够长，我们无法理解。我们决定采用新的验证政策：请输入四个字或更多。

有许多方法可以将自定义验证挂接到 Django 表单中。如果我们的规则需要反复使用，我们可以创建一个自定义字段类型。不过，大多数自定义验证都是一次性的，可以直接绑定到`Form`类。我们需要对`message`字段进行额外的验证，因此我们在`Form`类中添加了一个`clean_message()`方法：

```py
from django import forms 

class ContactForm(forms.Form): 
    subject = forms.CharField(max_length=100) 
    email = forms.EmailField(required=False) 
    message = forms.CharField(widget=forms.Textarea) 

    def clean_message(self): 
 message = self.cleaned_data['message'] 
 num_words = len(message.split()) 
 if num_words < 4: 
 raise forms.ValidationError("Not enough words!") 
 return message

```

Django 的表单系统会自动查找名称以`clean_`开头并以字段名称结尾的任何方法。如果存在任何这样的方法，则在验证期间调用它。具体来说，`clean_message()`方法将在给定字段的默认验证逻辑之后调用（在本例中，是必需的`CharField`的验证逻辑）。

由于现场数据已经部分处理，我们将其从`self.cleaned_data`中拉出。此外，我们不必担心检查值是否存在并且是否为非空；这是由默认验证器完成的。我们天真地使用`len()`和`split()`的组合来计算字数。如果用户输入的单词太少，我们会提出一个`forms.ValidationError`。

附加到此异常的字符串将作为错误列表中的项目显示给用户。重要的是，我们在方法末尾显式返回字段的清理值。这允许我们在自定义验证方法中修改值（或将其转换为不同的 Python 类型）。如果我们忘记了 return 语句，那么将返回`None`，原始值将丢失。

# 指定标签

默认情况下，Django 自动生成的表单 HTML 上的标签是通过将下划线替换为空格并将第一个字母大写来创建的，`email`字段的标签是“`Email`。（听起来很熟悉？这和 Django 的模型用来计算字段的默认`verbose_name`值的简单算法是一样的。我们在[第 4 章](04.html "Chapter 4. Models")、*模型*中介绍了这一点）。但是，与 Django 的模型一样，我们可以自定义给定字段的标签。只需使用`label`，就像这样：

```py
class ContactForm(forms.Form): 
    subject = forms.CharField(max_length=100) 
 email = forms.EmailField(required=False,
        label='Your e-mail address') 
    message = forms.CharField(widget=forms.Textarea)
```

# 定制表单设计

我们的`contact_form.html`模板使用`{{ form.as_table }}`来显示表单，但我们可以用其他方式显示表单，以便对显示进行更精细的控制。定制表单表示的最快方法是使用 CSS。

错误列表，特别是，可以做一些视觉增强，自动生成的错误列表使用`<ul class="errorlist">`精确，这样你就可以用 CSS 瞄准它们。以下 CSS 确实让我们的错误凸显出来：

```py
<style type="text/css"> 
    ul.errorlist { 
        margin: 0; 
        padding: 0; 
    } 
    .errorlist li { 
        background-color: red; 
        color: white; 
        display: block; 
        font-size: 10px; 
        margin: 0 0 3px; 
        padding: 4px 5px; 
    } 
</style> 

```

虽然为我们生成表单的 HTML 很方便，但在许多情况下，您会希望覆盖默认呈现。`{{ form.as_table }}`和朋友是开发应用程序时有用的快捷方式，但是表单显示方式的所有内容都可以被覆盖，主要是在模板本身中，您可能会发现自己正在这样做。

每个字段的小部件（`<input type="text">`、`<select>`、`<textarea>`等）都可以通过访问模板中的`{{ form.fieldname }}`单独呈现，与字段相关的任何错误都可以作为`{{ form.fieldname.errors }}`使用。

考虑到这一点，我们可以使用以下模板代码为我们的联系人表单构建自定义模板：

```py
<html> 
<head> 
    <title>Contact us</title> 
</head> 
<body> 
    <h1>Contact us</h1> 

    {% if form.errors %} 
        <p style="color: red;"> 
            Please correct the error{{ form.errors|pluralize }} below. 
        </p> 
    {% endif %} 

    <form action="" method="post"> 
        <div class="field"> 
            {{ form.subject.errors }} 
            <label for="id_subject">Subject:</label> 
            {{ form.subject }} 
        </div> 
        <div class="field"> 
            {{ form.email.errors }} 
            <label for="id_email">Your e-mail address:</label> 
            {{ form.email }} 
        </div> 
        <div class="field"> 
            {{ form.message.errors }} 
            <label for="id_message">Message:</label> 
            {{ form.message }} 
        </div> 
        {% csrf_token %} 
        <input type="submit" value="Submit"> 
    </form> 
</body> 
</html> 

```

`{{ form.message.errors }}`如果存在错误，则显示`<ul class="errorlist">`，如果字段有效（或表单未绑定），则显示空白字符串。我们也可以将`form.message.errors`视为布尔值，甚至可以将其作为列表进行迭代。例如：

```py
<div class="field{% if form.message.errors %} errors{% endif %}"> 
    {% if form.message.errors %} 
        <ul> 
        {% for error in form.message.errors %} 
            <li><strong>{{ error }}</strong></li> 
        {% endfor %} 
        </ul> 
    {% endif %} 
    <label for="id_message">Message:</label> 
    {{ form.message }} 
</div> 

```

在验证错误的情况下，这将向包含的`<div>`添加一个“errors”类，并在无序列表中显示错误列表。

# 下一步是什么？

本章总结了本书的介绍性材料，即所谓的*核心课程*本书的下一节[第 7 章](07.html "Chapter 7. Advanced Views and URLconfs")、*高级视图和 URLconfs*、至[第 13 章](13.html "Chapter 13. Deploying Django")、*部署 Django*详细介绍了高级 Django 的用法，包括如何部署 Django 应用程序（[第 13 章](13.html "Chapter 13. Deploying Django")、*部署 Django*）。在这前七章之后，您应该有足够的知识开始编写自己的 Django 项目。本书中的其余内容将有助于填补您需要的缺失部分。我们将从[第 7 章](07.html "Chapter 7. Advanced Views and URLconfs")、*高级视图和 URLConf*开始，通过加倍并仔细查看视图和 URLConf（首先在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")、*视图和 URLConf*中介绍）。