# 第 7 章高级视图和 URLConf

在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")、*视图和 URLconfs*中，我们解释了 Django 的视图函数和 URLconfs 的基础知识。本章将更详细地介绍这两部分框架中的高级功能。

# 提示和技巧

与 Django 中的其他东西一样，URLConf 没有什么特别之处，它们只是 Python 代码。您可以通过多种方式利用这一点，如以下各节所述。

## 简化功能导入

考虑这个 URLCONF，它建立在 HOLT T0 第 2 章中的例子：

```
from django.conf.urls import include, url 
from django.contrib import admin 
from mysite.views import hello, current_datetime, hours_ahead 

urlpatterns = [ 
      url(r'^admin/', include(admin.site.urls)), 
      url(r'^hello/$', hello), 
      url(r'^time/$', current_datetime), 
      url(r'^time/plus/(\d{1,2})/$', hours_ahead), 
      ] 

```

如[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")、*视图和 URLconfs*所述，URLconf 中的每个条目都包括其关联的视图函数，直接作为函数对象传递。这意味着需要导入模块顶部的视图函数。

但随着 Django 应用程序复杂性的增加，它的 URLconf 也会增加，而保持这些导入可能会让管理变得单调乏味。（对于每个新的视图函数，必须记住导入它，如果使用这种方法，import 语句往往会变得过长。）

通过导入`views`模块本身，可以避免这种繁琐。此示例 URLconf 与前一个示例等效：

```
from django.conf.urls import include, url 
from . import views 

urlpatterns = [ 
         url(r'^hello/$', views.hello), 
         url(r'^time/$', views.current_datetime), 
         url(r'^time/plus/(d{1,2})/$', views.hours_ahead), 
] 

```

## 调试模式下的特殊大小写 URL

说到动态构造`urlpatterns`，您可能希望在 Django 的调试模式下利用此技术来改变 URLconf 的行为。为此，只需在运行时检查`DEBUG`设置的值，如下所示：

```
from django.conf import settings 
from django.conf.urls import url 
from . import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^$', views.homepage), 
    url(r'^(\d{4})/([a-z]{3})/$', views.archive_month), 
] 

if settings.DEBUG: 
 urlpatterns += [url(r'^debuginfo/$', views.debug),]

```

在本例中，只有当您的`DEBUG`设置设置为`True`时，URL`/debuginfo/`才可用。

## 命名组回顾

上面的示例使用简单的、未命名的正则表达式组（通过括号）捕获 URL 的位，并将它们作为位置参数传递给视图。

在更高级的使用中，可以使用命名正则表达式组捕获 URL 位，并将它们作为关键字参数传递给视图。

在 Python 正则表达式中，命名正则表达式组的语法是`(?P<name>pattern)`，其中`name`是组的名称，`pattern`是要匹配的模式。

例如，假设我们的图书网站上有一个书评列表，我们希望检索特定日期或日期范围的书评。

下面是一个 URLconf 示例：

```
from django.conf.urls import url 

from . import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^reviews/2003/$', views.special_case_2003), 
    url(r'^reviews/([0-9]{4})/$', views.year_archive), 
    url(r'^reviews/([0-9]{4})/([0-9]{2})/$', views.month_archive), 
    url(r'^reviews/([0-9]{4})/([0-9]{2})/([0-9]+)/$', views.review_detail), 
] 

```

### 提示

**注：**

要从 URL 捕获一个值，只需在其周围加上括号。不需要添加前导斜杠，因为每个 URL 都有前导斜杠。例如，它是`^reviews`，而不是`^/reviews`。

每个正则表达式字符串前面的`'r'`是可选的，但建议使用。它告诉 Python 字符串是原始的，字符串中的任何内容都不应转义。

**请求示例：**

*   对`/reviews/2005/03/`的请求将与列表中的第三项匹配。Django 将调用函数`views.month_archive(request,``'2005',``'03')`。
*   `/reviews/2005/3/`将不匹配任何 URL 模式，因为列表中的第三个条目需要两位数字表示月份。
*   `/reviews/2003/`将匹配列表中的第一个模式，而不是第二个，因为模式是按顺序测试的，第一个是第一个通过的测试。您可以随意利用这个命令来插入这样的特殊情况。
*   `/reviews/2003`不匹配这些模式中的任何一种，因为每个模式都要求 URL 以斜杠结尾。
*   `/reviews/2003/03/03/`将匹配最终模式。Django 将调用函数`views.review_detail(request,``'2003',``'03',``'03')`。

下面是上面的示例 URLconf，重写为使用命名组：

```
from django.conf.urls import url 

from . import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^reviews/2003/$', views.special_case_2003), 
    url(r'^reviews/(?P<year>[0-9]{4})/$', views.year_archive), 
    url(r'^reviews/(?P<year>[0-9]{4})/(?P<month>[0-9]{2})/$', views.month_archive), 
    url(r'^reviews/(?P<year>[0-9]{4})/(?P<month>[0-9]{2})/(?P<day>[0-9]{2})/$', views.review_detail), 
] 

```

这与前面的示例完全相同，但有一个细微的区别：捕获的值作为关键字参数而不是位置参数传递给视图函数。例如：

*   对`/reviews/2005/03/`的请求将调用函数`views.month_archive(request,``year='2005',``month='03')`，而不是`views.month_archive(request,``'2005',``'03')`。
*   对`/reviews/2003/03/03/`的请求将调用函数`views.review_detail(request,``year='2003',``month='03',``day='03')`。

实际上，这意味着您的 URLConf 稍微显式一些，不太容易出现参数顺序错误，您可以在视图的函数定义中对参数重新排序。当然，这些好处是以简洁为代价的；一些开发人员发现命名组语法丑陋且过于冗长。

### 匹配/分组算法

以下是 URLconf 解析器针对正则表达式中的命名组与非命名组遵循的算法：

1.  如果有任何命名参数，它将使用这些参数，忽略非命名参数。
2.  否则，它将把所有未命名的参数作为位置参数传递。

在这两种情况下，任何已给出的额外关键字参数也将传递给视图。

## URLconf 搜索的对象是什么

URLconf 以普通 Python 字符串的形式搜索请求的 URL。这不包括`GET`或`POST`参数，也不包括域名。例如，在对`http://www.example.com/myapp/`的请求中，URLconf 将查找`myapp/`。在对`http://www.example.com/myapp/?page=3`的请求中，URLconf 将查找`myapp/`。URLconf 不查看请求方法。换句话说，所有请求方法-`POST`、`GET`、`HEAD`等将被路由到相同 URL 的相同函数。

## 捕获的参数始终是字符串

无论正则表达式进行何种类型的匹配，每个捕获的参数都将作为普通 Python 字符串发送到视图。例如，在此 URLconf 行中：

```
url(r'^reviews/(?P<year>[0-9]{4})/$', views.year_archive), 

```

.`views.year_archive()`的`year`参数将是字符串，而不是整数，即使`[0-9]{4}`只匹配整数字符串。

## 指定视图参数的默认值

一个方便的技巧是为视图的参数指定默认参数。下面是一个 URLconf 示例：

```
# URLconf 
from django.conf.urls import url 

from . import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^reviews/$', views.page), 
    url(r'^reviews/page(?P<num>[0-9]+)/$', views.page), 
] 

# View (in reviews/views.py) 
def page(request, num="1"): 
    # Output the appropriate page of review entries, according to num. 
    ... 

```

在上面的例子中，两个 URL 模式指向相同的视图-`views.page`-但是第一个模式没有从 URL 捕获任何内容。如果第一个模式匹配，`page()`函数将使用`num``"1"`的默认参数。如果第二个模式匹配，`page()`将使用正则表达式捕获的任何`num`值。

### 注

**关键字参数与位置参数**

可以使用关键字参数或位置参数调用 Python 函数，在某些情况下，还可以同时使用关键字参数和位置参数。在关键字参数调用中，指定参数的名称以及要传递的值。在位置参数调用中，只需传递参数，而不显式指定哪个参数与哪个值匹配；关联在参数的顺序中是隐含的。例如，考虑这个简单函数：

`def sell(item, price, quantity): print "Selling %s unit(s) of %s at %s" % (quantity, item, price)`

要使用位置参数调用它，请按照函数定义中列出的顺序指定参数：`sell('Socks', '$2.50', 6)`

要使用关键字参数调用它，请指定参数的名称和值。以下陈述相当于：`sell(item='Socks', price='$2.50', quantity=6)` `sell(item='Socks', quantity=6, price='$2.50')` `sell(price='$2.50', item='Socks', quantity=6)` `sell(price='$2.50', quantity=6, item='Socks')` `sell(quantity=6, item='Socks', price='$2.50')` `sell(quantity=6, price='$2.50', item='Socks')`

最后，您可以混合使用关键字参数和位置参数，只要所有位置参数都列在关键字参数之前。以下陈述等同于前面的示例：`sell('Socks', '$2.50', quantity=6)``sell('Socks', price='$2.50', quantity=6)``sell('Socks', quantity=6, price='$2.50')`

# 性能

`urlpatterns`中的每个正则表达式都是在第一次访问时编译的。这使得系统速度惊人。

# 错误处理

当 Django 找不到与请求的 URL 匹配的正则表达式时，或者当引发异常时，Django 将调用错误处理视图。用于这些情况的视图由四个变量指定。变量包括：

*   `handler404`
*   `handler500`
*   `handler403`
*   `handler400`

它们的默认值应该足以满足大多数项目的需要，但通过为它们指定值，可以进行进一步的自定义。可以在根 URLconf 中设置这些值。在任何其他 URLconf 中设置这些变量都没有效果。值必须是可调用的，或表示视图的完整 Python 导入路径的字符串，该视图应被调用以处理当前的错误条件。

# 包括其他 URLConf

在任何时候，`urlpatterns`都可以包含其他 URLconf 模块。这本质上是在其他 URL 的下面建立一组 URL。例如，这里是 Django 网站本身的 URLconf 摘录。它包括许多其他 URLConf：

```
from django.conf.urls import include, url 

urlpatterns = [ 
    # ... 
    url(r'^community/', include('django_website.aggregator.urls')), 
    url(r'^contact/', include('django_website.contact.urls')), 
    # ... 
] 

```

请注意，本例中的正则表达式没有`$`（字符串结尾匹配字符），但包含尾部斜杠。每当 Django 遇到`include()`时，它就会切掉与该点匹配的 URL 的任何部分，并将剩余的字符串发送到包含的 URLconf 进行进一步处理。另一种可能是通过使用`url()`实例列表来包括其他 URL 模式。例如，考虑这个 URLconf：

```
from django.conf.urls import include, url 
from apps.main import views as main_views 
from credit import views as credit_views 

extra_patterns = [ 
    url(r'^reports/(?P<id>[0-9]+)/$', credit_views.report), 
    url(r'^charge/$', credit_views.charge), 
] 

urlpatterns = [ 
    url(r'^$', main_views.homepage), 
    url(r'^help/', include('apps.help.urls')), 
    url(r'^credit/', include(extra_patterns)), 
] 

```

在本例中，`/credit/reports/`URL 将由`credit.views.report()`Django 视图处理。这可用于删除重复使用单个模式前缀的 URLConf 中的冗余。例如，考虑这个 URLconf：

```
from django.conf.urls import url 
from . import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^(?P<page_slug>\w+)-(?P<page_id>\w+)/history/$',   
        views.history), 
    url(r'^(?P<page_slug>\w+)-(?P<page_id>\w+)/edit/$', views.edit), 
    url(r'^(?P<page_slug>\w+)-(?P<page_id>\w+)/discuss/$',   
        views.discuss), 
    url(r'^(?P<page_slug>\w+)-(?P<page_id>\w+)/permissions/$',  
        views.permissions), 
] 

```

我们可以通过只声明一次公共路径前缀并对不同的后缀进行分组来改进这一点：

```
from django.conf.urls import include, url 
from . import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^(?P<page_slug>\w+)-(?P<page_id>\w+)/',  
        include([ 
        url(r'^history/$', views.history), 
        url(r'^edit/$', views.edit), 
        url(r'^discuss/$', views.discuss), 
        url(r'^permissions/$', views.permissions), 
        ])), 
] 

```

## 捕获的参数

包含的 URLconf 从父 URLconf 接收任何捕获的参数，因此以下示例有效：

```
# In settings/urls/main.py 
from django.conf.urls import include, url 

urlpatterns = [ 
    url(r'^(?P<username>\w+)/reviews/', include('foo.urls.reviews')), 
] 

# In foo/urls/reviews.py 
from django.conf.urls import url 
from . import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^$', views.reviews.index), 
    url(r'^archive/$', views.reviews.archive), 
] 

```

在上面的示例中，捕获的`"username"`变量被传递到包含的 URLconf，正如预期的那样。

# 传递额外选项以查看函数

URLConf 有一个钩子，可以将额外的参数传递给视图函数，就像 Python 字典一样。`django.conf.urls.url()`函数可以接受可选的第三个参数，它应该是传递给 view 函数的额外关键字参数的字典。例如：

```
from django.conf.urls import url 
from . import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^reviews/(?P<year>[0-9]{4})/$',  
        views.year_archive,  
        {'foo': 'bar'}), 
] 

```

在本例中，对于对`/reviews/2005/`的请求，Django 将调用`views.year_archive(request,``year='2005',``foo='bar')`。该技术在联合框架中用于将元数据和选项传递给视图（请参见[第 14 章](14.html "Chapter 14. Generating Non-HTML Content")、*生成非 HTML 内容*。

### 注

**处理冲突**

可以有一个 URL 模式来捕获命名的关键字参数，并在额外参数字典中传递同名参数。发生这种情况时，将使用字典中的参数，而不是 URL 中捕获的参数。

## 传递额外选项以包括（）

同样，您可以将额外的选项传递给`include()`。当您将额外选项传递给`include()`时，包含的 URLconf 中的每一行都将被传递额外选项。例如，这两个 URLconf 集合在功能上是相同的：集合一：

```
# main.py 
from django.conf.urls import include, url 

urlpatterns = [ 
    url(r'^reviews/', include('inner'), {'reviewid': 3}), 
] 

# inner.py 
from django.conf.urls import url 
from mysite import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^archive/$', views.archive), 
    url(r'^about/$', views.about), 
] 

```

第二组：

```
# main.py 
from django.conf.urls import include, url 
from mysite import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^reviews/', include('inner')), 
] 

# inner.py 
from django.conf.urls import url 

urlpatterns = [ 
    url(r'^archive/$', views.archive, {'reviewid': 3}), 
    url(r'^about/$', views.about, {'reviewid': 3}), 
] 

```

请注意，额外的选项将始终传递到包含的 URLconf 中的每一行，而不管该行的视图是否实际接受这些选项为有效选项。因此，只有当您确定包含的 URLconf 中的每个视图都接受您传递的额外选项时，此技术才有用。

# 反向解析 URL

在 Django 项目中工作时，一个常见的需求是可以获取最终形式的 URL，用于嵌入生成的内容（视图和资产 URL、显示给用户的 URL 等），或者用于处理服务器端的导航流（重定向等）

强烈希望避免对这些 URL 进行硬编码（这是一种费劲、不可伸缩且容易出错的策略），或者必须设计特殊机制来生成与 URLconf 所描述的设计并行的 URL，从而避免在某些时候产生过时的 URL。换句话说，我们需要的是一个干燥的机制。

在其他优势中，它将允许 URL 设计的演变，而无需遍历整个项目源代码来搜索和替换过时的 URL。获取 URL 的起点是负责处理 URL 的视图的标识（例如名称），其他必须参与正确 URL 查找的信息是视图参数的类型（位置、关键字）和值。

Django 提供了一个解决方案，使得 URL 映射器是 URL 设计的唯一存储库。您可以使用 URLconf 对其进行馈送，然后可以在两个方向上使用它：

*   从用户/浏览器请求的 URL 开始，它调用右 Django 视图，提供从 URL 提取的值可能需要的任何参数。
*   从相应 Django 视图的标识加上将传递给它的参数值开始，获取关联的 URL。

第一个是我们在前面几节中讨论过的用法。第二种是所谓的**URL 反向解析**、**反向 URL 匹配**、**反向 URL 查找**或简单的**URL 反向**。

Django 提供了用于执行 URL 反转的工具，这些工具与需要 URL 的不同层相匹配：

*   在模板中：使用`url`模板标签。
*   Python 代码中：使用`django.core.urlresolvers.reverse()`函数。
*   在与处理 Django 模型实例的 URL 相关的更高级别代码中：`get_absolute_url()`方法。

## 示例

再次考虑这个 URLconf 条目：

```
from django.conf.urls import url 
from . import views 

urlpatterns = [ 
    #... 
    url(r'^reviews/([0-9]{4})/$', views.year_archive,  
        name='reviews-year-archive'), 
    #... 
] 

```

根据本设计，对应于**nnnn**年份的档案 URL 为`/reviews/nnnn/`。您可以使用以下方法在模板代码中获取这些信息：

```
<a href="{% url 'reviews-year-archive' 2012 %}">2012 Archive</a> 
{# Or with the year in a template context variable: #} 

<ul> 
{% for yearvar in year_list %} 
<li><a href="{% url 'reviews-year-archive' yearvar %}">{{ yearvar }} Archive</a></li> 
{% endfor %} 
</ul> 

```

或者在 Python 代码中：

```
from django.core.urlresolvers import reverse 
from django.http import HttpResponseRedirect 

def redirect_to_year(request): 
    # ... 
    year = 2012 
    # ... 
    return HttpResponseRedirect(reverse('reviews-year-archive', args=(year,))) 

```

如果出于某种原因，决定更改发布年审档案内容的 URL，则只需更改 URLconf 中的条目。在某些视图具有通用性的场景中，URL 和视图之间可能存在多对一关系。在这些情况下，当需要反转 URL 时，视图名称不是一个足够好的标识符。阅读下一节了解 Django 为此提供的解决方案。

# 命名 URL 模式

为了执行 URL 反转，您需要像上面的示例中那样使用命名 URL 模式。用于 URL 名称的字符串可以包含您喜欢的任何字符。您不限于使用有效的 Python 名称。命名 URL 模式时，请确保使用的名称不会与任何其他应用程序选择的名称冲突。如果您调用您的 URL 模式`comment`，而另一个应用程序执行相同的操作，则无法保证在使用此名称时将哪个 URL 插入到模板中。在 URL 名称上添加前缀（可能来自应用程序名称）将减少冲突的可能性。我们建议使用类似于`myapp-comment`的内容，而不是`comment`。

# URL 名称空间

URL 名称空间允许您唯一地反转命名的 URL 模式，即使不同的应用程序使用相同的 URL 名称。第三方应用程序始终使用名称空间 URL 是一种很好的做法。类似地，如果部署了应用程序的多个实例，它还允许您反转 URL。换句话说，由于单个应用程序的多个实例将共享命名 URL，因此名称空间提供了区分这些命名 URL 的方法。

正确使用 URL 名称空间的 Django 应用程序可以为特定站点部署多次。例如，`django.contrib.admin`有一个`AdminSite`类，它允许您轻松地部署多个 admin 实例。URL 命名空间分为两部分，都是字符串：

1.  **应用程序名称空间**：描述正在部署的应用程序的名称。单个应用程序的每个实例都将具有相同的应用程序命名空间。例如，Django 的管理应用程序具有某种程度上可预测的应用程序名称空间`admin`。
2.  **实例名称空间**：标识应用程序的特定实例。实例名称空间在整个项目中应该是唯一的。但是，实例命名空间可以与应用程序命名空间相同。这用于指定应用程序的默认实例。例如，默认的 Django admin 实例的实例名称空间为`admin`。

使用`:`运算符指定带名称空间的 URL。例如，使用“`admin:index`”引用管理应用程序的主索引页。这表示名称空间为“`admin`”，命名 URL 为“`index`”。

名称空间也可以嵌套。命名 URL`members:reviews:index`将在名称空间`reviews`中查找名为`index`的模式，该模式本身在顶级名称空间`members`中定义。

## 反向命名的 URL

当给定要解析的命名空间 URL（例如“`reviews:index`”）时，Django 将完全限定的名称拆分为多个部分，然后尝试以下查找：

1.  首先，Django 查找匹配的应用程序名称空间（在本例中为“`reviews`”）。这将生成该应用程序的实例列表。
2.  如果定义了当前应用程序，Django 将查找并返回该实例的 URL 解析器。可以将当前应用程序指定为请求的属性。预期有多个部署的应用程序应在正在处理的请求上设置`current_app`属性。
3.  当前应用程序也可以手动指定为`reverse()`函数的参数。
4.  如果当前没有应用程序。Django 查找默认应用程序实例。默认应用程序实例是具有与应用程序名称空间匹配的实例名称空间的实例（在本例中，是名为“`reviews`”的 reviews 实例）。
5.  如果没有默认的应用程序实例，Django 将选择应用程序的最后一个部署实例，不管它的实例名是什么。
6.  如果提供的名称空间与步骤 1 中的应用程序名称空间不匹配，Django 将尝试将名称空间作为实例名称空间直接查找。

如果存在嵌套名称空间，则对名称空间的每个部分重复这些步骤，直到只有视图名称未解析为止。然后，视图名称将解析为已找到的命名空间中的 URL。

## URL 名称空间和包含的 URLConf

可以通过两种方式指定包含的 URLConf 的 URL 名称空间。首先，在构建 URL 模式时，可以将应用程序和实例名称空间作为参数提供给`include()`。例如：

```
url(r'^reviews/', include('reviews.urls', namespace='author-reviews', 
    app_name='reviews')), 

```

这将把`reviews.urls`中定义的 URL 包括到应用程序名称空间`'reviews'`中，实例名称空间为`'author-reviews'`。其次，可以包含包含嵌入命名空间数据的对象。如果您`include()`创建`url()`实例列表，则该对象中包含的 URL 将添加到全局命名空间中。但是，您也可以`include()`包含以下内容的三元组：

```
(<list of url() instances>, <application namespace>, <instance namespace>) 

```

例如：

```
from django.conf.urls import include, url 

from . import views 

reviews_patterns = [ 
    url(r'^$', views.IndexView.as_view(), name='index'), 
    url(r'^(?P<pk>\d+)/$', views.DetailView.as_view(), name='detail'),  
] 

url(r'^reviews/', include((reviews_patterns, 'reviews', 
    'author-reviews'))), 

```

这将在给定的应用程序和实例名称空间中包含指定的 URL 模式。例如，Django admin 被部署为`AdminSite`的实例。`AdminSite`对象有一个`urls`属性：一个包含相应管理站点中所有模式的 3 元组，加上应用程序名称空间“【T3]”和管理实例的名称。在部署管理实例时，正是这个`urls`属性将`include()`添加到项目`urlpatterns`中。

确保将一个元组传递给`include()`。如果只传递三个参数：`include(reviews_patterns`、`'reviews'`、`'author-reviews')`，Django 不会抛出错误，但由于`include()`的签名，`'reviews'`将是实例名称空间，`'author-reviews'`将是应用程序名称空间，反之亦然。

# 下一步是什么？

本章为视图和 URLConf 提供了许多高级技巧。接下来，在[第 8 章](08.html "Chapter 8. Advanced Templates")*高级模板*中，我们将对 Django 的模板系统进行这种高级处理。