# 八、高级模板

尽管您与 Django 的模板语言的大多数交互都是以模板作者的身份进行的，但您可能希望自定义和扩展模板引擎，使其能够完成一些尚未完成的任务，或者以其他方式使您的工作更轻松。

本章深入探讨 Django 模板系统的核心。它涵盖了如果您计划扩展系统，或者您只是好奇它是如何工作的，您需要知道的内容。它还包括自动转义功能，当您继续使用 Django 时，您无疑会注意到这一安全措施。

# 模板语言审核

首先，让我们快速回顾一下[第 3 章](03.html "Chapter 3. Templates")、*模板*中介绍的一些术语：

*   **模板**是使用 Django 模板语言标记的文本文档或普通 Python 字符串。模板可以包含模板标记和变量。
*   **模板标签**是模板中的一个符号，用于执行某些操作。这一定义故意含糊不清。例如，模板标记可以生成内容、用作控制结构（一个`if`语句或`for`循环）、从数据库中获取内容或启用对其他模板标记的访问。

模板标签被`{%`和`%}`包围：

```py
        {% if is_logged_in %} 
            Thanks for logging in! 
        {% else %} 
            Please log in. 
        {% endif %} 

```

*   **变量**是模板中输出值的符号。
*   变量标签被`{{`和`}}`包围：
*   **上下文**是传递给模板的`name->value`映射（类似于 Python 字典）。
*   模板**通过使用上下文中的值替换变量“holes”并执行所有模板标记来呈现**上下文。

有关这些术语基础的更多详细信息，请参阅[第 3 章](03.html "Chapter 3. Templates")、*模板*。本章的其余部分将讨论扩展模板引擎的方法。首先，让我们快速查看一下从 To.T4 第 3 章中删去的一些内部结构。

# 请求上下文和上下文处理器

呈现模板时，需要上下文。这可能是`django.template.Context`的一个实例，但 Django 还附带了一个子类`django.template.RequestContext`，其作用稍有不同。

`RequestContext`默认情况下会向模板上下文添加一系列变量，比如`HttpRequest`对象或当前登录用户的信息。

`render()`快捷方式会创建一个`RequestContext`，除非它显式地传递了一个不同的上下文实例。例如，考虑这两种观点：

```py
from django.template import loader, Context 

def view_1(request): 
    # ... 
    t = loader.get_template('template1.html') 
    c = Context({ 
        'app': 'My app', 
        'user': request.user, 
        'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR'], 
        'message': 'I am view 1.' 
    }) 
    return t.render(c) 

def view_2(request): 
    # ... 
    t = loader.get_template('template2.html') 
    c = Context({ 
        'app': 'My app', 
        'user': request.user, 
        'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR'], 
        'message': 'I am the second view.' 
    }) 
    return t.render(c) 

```

（请注意，在这些示例中，我们故意不使用`render()`快捷方式，而是手动加载模板、构建上下文对象并呈现模板。为了清晰起见，我们将详细说明所有步骤。）

每个视图传递相同的三个变量-`app`、`user`和`ip_address`-o 其模板。如果我们能消除这种冗余，不是很好吗？`RequestContext`和上下文处理器被创建来解决这个问题。上下文处理器允许您指定在每个上下文中自动设置的许多变量，而无需在每个`render()`调用中指定变量。

问题是在渲染模板时必须使用`RequestContext`而不是`Context`。使用上下文处理器的最低级方法是创建一些处理器并将它们传递给`RequestContext`。下面是如何使用上下文处理器编写上述示例：

```py
from django.template import loader, RequestContext 

def custom_proc(request): 
    # A context processor that provides 'app', 'user' and 'ip_address'. 
    return { 
        'app': 'My app', 
        'user': request.user, 
        'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR'] 
    } 

def view_1(request): 
    # ... 
    t = loader.get_template('template1.html') 
    c = RequestContext(request,  
                       {'message': 'I am view 1.'},   
                       processors=[custom_proc]) 
    return t.render(c) 

def view_2(request): 
    # ... 
    t = loader.get_template('template2.html') 
    c = RequestContext(request,  
                       {'message': 'I am the second view.'},   
                       processors=[custom_proc]) 
    return t.render(c) 

```

让我们逐步了解以下代码：

*   首先，我们定义一个函数`custom_proc`。这是一个上下文处理器，它接受一个`HttpRequest`对象并返回一个在模板上下文中使用的变量字典。这就是它的全部功能。
*   我们已经将两个视图函数更改为使用`RequestContext`而不是`Context`。上下文的构造方式有两种不同。其中，`RequestContext`要求第一个参数是`HttpRequest`对象，即首先传递到视图函数中的对象（`request`。第二，`RequestContext`采用可选的`processors`参数，该参数是要使用的上下文处理器函数的列表或元组。在这里，我们传入`custom_proc`，上面定义的定制处理器。
*   每个视图不再需要在其上下文构造中包含`app`、`user`或`ip_address`，因为它们是由`custom_proc`提供的。
*   每个视图仍然可以灵活地引入它可能需要的任何自定义模板变量。在本例中，`message`模板变量在每个视图中的设置不同。

在[第三章](03.html "Chapter 3. Templates")*模板*中，我引入了`render()`快捷方式，省去了您先调用`loader.get_template()`，然后创建`Context`，再调用模板上的`render()`方法的麻烦。

为了演示上下文处理器的较低级别工作，上述示例没有使用`render()`。但是，将上下文处理器与`render()`结合使用是可能的，也是更可取的。使用`context_instance`参数执行此操作，如下所示：

```py
from django.shortcuts import render 
from django.template import RequestContext 

def custom_proc(request): 
    # A context processor that provides 'app', 'user' and 'ip_address'. 
    return { 
        'app': 'My app', 
        'user': request.user, 
        'ip_address': request.META['REMOTE_ADDR'] 
    } 

def view_1(request): 
    # ... 
    return render(request, 'template1.html', 
                  {'message': 'I am view 1.'}, 
                  context_instance=RequestContext( 
                  request, processors=[custom_proc] 
                  ) 
    ) 

def view_2(request): 
    # ... 
    return render(request, 'template2.html',                  {'message': 'I am the second view.'}, 
                  context_instance=RequestContext( 
                  request, processors=[custom_proc] 
                  ) 
) 

```

在这里，我们将每个视图的模板呈现代码裁剪为一行（包装）。这是一个改进，但是，评估一下这段代码的简洁性，我们不得不承认，在另一端，我们现在几乎过量了。我们已经删除了数据中的冗余（我们的模板变量），代价是在代码中添加冗余（在`processors`调用中）。

如果您必须一直键入`processors`，使用上下文处理器不会节省大量键入时间。因此，Django 提供了对全局上下文处理器的支持。`context_processors`设置（在您的`settings.py`中）指定哪些上下文处理器应始终应用于`RequestContext`。这样就不需要每次使用`RequestContext`时都指定`processors`。

默认情况下，`context_processors`设置为：

```py
'context_processors': [ 
            'django.template.context_processors.debug', 
            'django.template.context_processors.request', 
            'django.contrib.auth.context_processors.auth', 
'django.contrib.messages.context_processors.messages', 
        ], 

```

此设置是一个可调用项列表，这些可调用项使用与上述函数`custom_proc`相同的接口，这些函数将请求对象作为参数，并返回要合并到上下文中的项的字典。请注意，`context_processors`中的值被指定为**字符串**，这意味着处理器必须位于 Python 路径上的某个位置（因此您可以从设置中引用它们）。

每个处理器按顺序应用。也就是说，如果一个处理器向上下文添加变量，而另一个处理器添加具有相同名称的变量，则第二个处理器将覆盖第一个处理器。Django 提供了许多简单的上下文处理器，包括默认启用的上下文处理器：

## 认证

`django.contrib.auth.context_processors.auth`

如果启用此处理器，则每个`RequestContext`将包含以下变量：

*   `user`：表示当前登录用户的`auth.User`实例（如果客户端未登录，则为`AnonymousUser`实例）。
*   `perms`：一个`django.contrib.auth.context_processors.PermWrapper`实例，表示当前登录用户的权限。

## 调试

`django.template.context_processors.debug`

如果启用此处理器，则每个`RequestContext`将包含这两个变量，但前提是您的`DEBUG`设置设置为`True`，并且请求的 IP 地址（`request.META['REMOTE_ADDR']`处于`INTERNAL_IPS`设置中：

*   `debug`-`True`：您可以在模板中使用此选项来测试您是否处于`DEBUG`模式。
*   `sql_queries`：一个`{'sql': ..., 'time': ...}`字典列表，表示到目前为止在请求过程中发生的每个 SQL 查询以及所用的时间。该列表按查询顺序排列，并在访问时延迟生成。

## i18n

`django.template.context_processors.i18n`

如果启用此处理器，则每个`RequestContext`将包含以下两个变量：

*   `LANGUAGES`：`LANGUAGES`设置的值。
*   `LANGUAGE_CODE`：`request.LANGUAGE_CODE`，如果存在。否则，`LANGUAGE_CODE`设置的值。

## 媒体

`django.template.context_processors.media`

如果启用此处理器，则每个`RequestContext`将包含一个变量`MEDIA_URL`，提供`MEDIA_URL`设置的值。

## 静态

`django.template.context_processors.static`

如果启用此处理器，则每个`RequestContext`将包含一个变量`STATIC_URL`，提供`STATIC_URL`设置的值。

## csrf

`django.template.context_processors.csrf`

此处理器添加`csrf_token`模板标签所需的令牌，以防止跨站点请求伪造（请参见[第 19 章](19.html "Chapter 19. Security in Django")、*Django 安全*）。

## 请求

`django.template.context_processors.request`

如果启用此处理器，则每个`RequestContext`将包含一个变量`request`，即当前的`HttpRequest`。

## 信息

`django.contrib.messages.context_processors.messages`

如果启用此处理器，则每个`RequestContext`将包含以下两个变量：

*   `messages`：通过消息框架设置的消息列表（作为字符串）。
*   `DEFAULT_MESSAGE_LEVELS`：消息级别名称与其数值的映射。

# 编写我们自己的上下文处理器的指南

上下文处理器有一个非常简单的接口：它只是一个 Python 函数，接受一个参数，`HttpRequest`对象，并返回一个添加到模板上下文的字典。每个上下文处理器必须返回一个字典。以下是一些自己滚动的技巧：

*   使每个上下文处理器负责尽可能小的功能子集。使用多个处理器很容易，所以您还可以将功能划分为逻辑部分，以便将来重用。
*   请记住，`TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS`中的任何上下文处理器将在该设置文件支持的每个模板中可用，因此请尝试选择不太可能与模板可能单独使用的变量名冲突的变量名。由于变量名是区分大小写的，所以最好对处理器提供的变量使用所有大写字母。
*   自定义上下文处理器可以位于代码库中的任何位置。Django 所关心的是，您的自定义上下文处理器由您的`TEMPLATES`设置中的`'context_processors'`选项指向，如果您直接使用它，则由`Engine`的`context_processors`参数指向。话虽如此，惯例是将它们保存在应用程序或项目中名为`context_processors.py`的文件中。

# 自动 HTML 转义

从模板生成 HTML 时，始终存在变量包含影响生成 HTML 的字符的风险。例如，考虑这个模板片段：

```py
Hello, {{ name }}. 

```

起初，这似乎是一种无害的方式来显示用户的名字，但是考虑到如果用户输入他的名字，会发生什么：

```py
<script>alert('hello')</script> 

```

使用此名称值，模板将呈现为：

```py
Hello, <script>alert('hello')</script> 

```

... 这意味着浏览器会弹出一个 JavaScript 警报框！类似地，如果名称包含一个`'<'`符号，如下图所示，该怎么办？

```py
<b>username 

```

这将产生如下呈现的模板：

```py
Hello, <b>username 

```

... 这反过来会导致网页的其余部分被加粗！显然，不应该盲目信任用户提交的数据并将其直接插入到您的网页中，因为恶意用户可能会利用这种漏洞来做潜在的坏事。

这种类型的安全漏洞被称为跨站点脚本（XSS）攻击。（有关安全性的更多信息，请参见[第 19 章](19.html "Chapter 19. Security in Django")、*Django 中的安全性*。要避免此问题，您有两种选择：

*   首先，您可以确保通过`escape`过滤器运行每个不受信任的变量，该过滤器将潜在有害的 HTML 字符转换为无害的字符。这是 Django 最初几年的默认解决方案，但问题是它让*您*作为开发人员/模板作者，有责任确保您逃避一切。很容易忘记转义数据。
*   第二，您可以利用 Django 的自动 HTML 转义。本节的其余部分介绍自动转义的工作原理。
*   By default in Django, every template automatically escapes the output of every variable tag. Specifically, these five characters are escaped:
    *   `<`转换为`&lt;`
    *   `>`转换为`&gt;`
    *   `'`（单引号）转换为`'`
    *   `"`（双引号）转换为`&quot;`
    *   `&`转换为`&amp;`

我们再次强调，默认情况下，此行为处于启用状态。如果您使用的是 Django 的模板系统，那么您将受到保护。

## 如何关闭

如果不希望在每个站点、每个模板级别或每个变量级别上自动转义数据，可以通过多种方式将其关闭。你为什么要关掉它？因为有时候，模板变量包含您希望呈现为原始 HTML 的数据，在这种情况下，您不希望转义它们的内容。

例如，您可能在数据库中存储一块受信任的 HTML，并希望将其直接嵌入到模板中。或者，您可能正在使用 Django 的模板系统来生成与电子邮件消息不同的 HTML 文本。

## 针对单个变量

要禁用单个变量的自动转义，请使用`safe`过滤器：

```py
This will be escaped: {{ data }} 
This will not be escaped: {{ data|safe }} 

```

将*safe*视为*safe 不再逃逸*的简写，或者*可以安全地解释为 HTML*。在本例中，如果`data`包含`<b>`，则输出为：

```py
This will be escaped: &lt;b&gt; 
This will not be escaped: <b> 

```

## 用于模板块

要控制模板的自动转义，请将模板（或模板的特定部分）包装在`autoescape`标记中，如下所示：

```py
{% autoescape off %} 
    Hello {{ name }} 
{% endautoescape %} 

```

`autoescape`标记将`on`或`off`作为其参数。有时，您可能希望强制自动转义，否则它将被禁用。以下是一个示例模板：

```py
Auto-escaping is on by default. Hello {{ name }} 

{% autoescape off %} 
    This will not be auto-escaped: {{ data }}. 

    Nor this: {{ other_data }} 
    {% autoescape on %} 
        Auto-escaping applies again: {{ name }} 
    {% endautoescape %} 
{% endautoescape %} 

```

自动转义标记将其效果传递给扩展当前标记的模板以及通过`include`标记包含的模板，就像所有块标记一样。例如：

```py
# base.html 

{% autoescape off %} 
<h1>{% block title %}{% endblock %}</h1> 
{% block content %} 
{% endblock %} 
{% endautoescape %} 

# child.html 

{% extends "base.html" %} 
{% block title %}This & that{% endblock %} 
{% block content %}{{ greeting }}{% endblock %} 

```

因为在基本模板中关闭了自动转义，所以在子模板中也会关闭自动转义，当`greeting`变量包含字符串`<b>Hello!</b>`时，会产生以下呈现的 HTML：

```py
<h1>This & that</h1> 
<b>Hello!</b> 

```

通常，模板作者不需要太担心自动转义。Python 方面的开发人员（编写视图和自定义过滤器的人员）需要考虑不应转义数据的情况，并适当地标记数据，以便在模板中工作。

如果您创建的模板可能用于不确定是否启用自动转义的情况，则向任何需要转义的变量添加一个`escape`过滤器。当自动转义打开时，`escape`过滤器双重转义数据没有危险。`escape`过滤器不会影响自动转义变量。

## 过滤器参数中字符串文字的自动转义

如前所述，筛选器参数可以是字符串：

```py
{{ data|default:"This is a string literal." }} 

```

所有字符串文本都插入到模板中，没有任何自动转义，它们的行为就像它们都通过了`safe`过滤器一样。这背后的原因是模板作者可以控制字符串文本的内容，因此他们可以确保在编写模板时正确转义文本。

这意味着你会写作

```py
{{ data|default:"3 &lt; 2" }} 

```

... 而不是

```py
{{ data|default:"3 < 2" }} <== Bad! Don't do this. 

```

这不会影响来自变量本身的数据的情况。如果需要，变量的内容仍然会自动转义，因为它们不受模板作者的控制。

# 内模板加载

通常，您将在文件系统的文件中存储模板，而不是自己使用低级的`Template`API。将模板保存在指定为模板目录的目录中。Django 根据模板加载设置在多个位置搜索模板目录（请参见下面的*加载程序类型*），但指定模板目录的最基本方法是使用`DIRS`选项。

## DIRS 选项

使用设置文件中`TEMPLATES`设置中的`DIRS`选项或`Engine`的`dirs`参数，告诉 Django 您的模板目录是什么。应将其设置为包含模板目录完整路径的字符串列表：

```py
TEMPLATES = [ 
    { 
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates', 
        'DIRS': [ 
            '/home/html/templates/lawrence.com', 
            '/home/html/templates/default', 
        ], 
    }, 
] 

```

您的模板可以放在任何您想要的地方，只要目录和模板是 Web 服务器可读的。它们可以有您想要的任何扩展名，例如`.html`或`.txt`，或者根本没有扩展名。请注意，即使在 Windows 上，这些路径也应使用 Unix 样式的正斜杠。

## 装载机类型

默认情况下，Django 使用基于文件系统的模板加载器，但 Django 附带了一些其他模板加载器，它们知道如何从其他源加载模板；最常用的应用程序加载程序如下所述。

### 文件系统加载器

`filesystem.Loader`根据`DIRS <TEMPLATES-DIRS>`从文件系统加载模板。默认情况下，此加载程序处于启用状态。但是，在您将`DIRS <TEMPLATES-DIRS>`设置为非空列表之前，它不会找到任何模板：

```py
TEMPLATES = [{ 
    'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates', 
    'DIRS': [os.path.join(BASE_DIR, 'templates')], 
}] 

```

### 应用程序目录加载器

`app_directories.Loader`从文件系统上的 Django 应用程序加载模板。对于`INSTALLED_APPS`中的每个应用程序，加载程序都会查找`templates`子目录。如果目录存在，Django 将在其中查找模板。这意味着您可以将模板与您的单个应用程序一起存储。这也使得使用默认模板分发 Django 应用程序变得容易。例如，对于此设置：

```py
INSTALLED_APPS = ['myproject.reviews', 'myproject.music'] 

```

`get_template('foo.html')`将按以下顺序在这些目录中查找`foo.html`：

*   `/path/to/myproject/reviews/templates/`
*   `/path/to/myproject/music/templates/`

并将使用它首先找到的。

**已安装应用程序的顺序非常重要！**

例如，如果您想要定制 Django 管理员，您可以选择在`myproject.reviews`中使用您自己的`admin/base_site.html`覆盖`django.contrib.admin`中的标准`admin/base_site.html`模板。

然后，您必须确保您的`myproject.reviews`在`INSTALLED_APPS`中位于`django.contrib.admin`之前，否则将首先加载`django.contrib.admin`，而您的`myproject.reviews`将被忽略。

请注意，加载程序在第一次运行时执行优化：它缓存一个列表，其中`INSTALLED_APPS`包具有`templates`子目录。

您只需将`APP_DIRS`设置为`True`即可启用此加载程序：

```py
TEMPLATES = [{ 
    'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates', 
    'APP_DIRS': True, 
}] 

```

### 其他装载机

其余的模板加载器是：

*   `django.template.loaders.eggs.Loader`
*   `django.template.loaders.cached.Loader`
*   `django.template.loaders.locmem.Loader`

默认情况下，这些加载程序处于禁用状态，但您可以通过在`TEMPLATES`设置中向`DjangoTemplates`后端添加`loaders`选项或将`loaders`参数传递给`Engine`来激活它们。关于这些高级加载器的详细信息，以及构建您自己的自定义加载器，可以在 Django 项目网站上找到。

# 扩展模板系统

现在，您对模板系统的内部结构有了更多的了解，让我们看看如何使用自定义代码扩展系统。大多数模板自定义以自定义模板标记和/或过滤器的形式出现。尽管 Django 模板语言附带了许多内置的标记和过滤器，但您可能会组装自己的标记和过滤器库，以满足自己的需要。幸运的是，定义自己的功能非常容易。

## 代码布局

自定义模板标记和筛选器必须位于 Django 应用程序中。如果它们与现有的应用程序相关，将它们捆绑在那里是有意义的；否则，您应该创建一个新的应用程序来保存它们。应用程序应该包含一个`templatetags`目录，与`models.py`、`views.py`等处于同一级别。如果这个目录还不存在，请创建它，不要忘记`__init__.py`文件，以确保该目录被视为 Python 包。

添加此模块后，您需要重新启动服务器，然后才能使用模板中的标记或过滤器。您的自定义标记和过滤器将位于`templatetags`目录内的模块中。

模块文件的名称是您稍后用于加载标记的名称，因此请小心选择一个不会与其他应用中的自定义标记和过滤器冲突的名称。

例如，如果您的自定义标记/过滤器位于名为`review_extras.py`的文件中，则您的应用程序布局可能如下所示：

```py
reviews/ 
    __init__.py 
    models.py 
    templatetags/ 
        __init__.py 
        review_extras.py 
    views.py 

```

在模板中，您将使用以下内容：

```py
{% load review_extras %} 

```

包含自定义标记的应用程序必须位于`INSTALLED_APPS`中，才能使`{% load %}`标记正常工作。

### 注

**幕后**

对于大量示例，请阅读 Django 的默认过滤器和标记的源代码。它们分别在`django/template/defaultfilters.py`和`django/template/defaulttags.py`中。有关`load`标记的更多信息，请阅读其文档。

## 创建模板库

无论您是在编写自定义标记还是过滤器，首先要做的是创建一个**模板库**——Django 可以连接到一点基础设施。

创建模板库的过程分为两步：

*   首先，决定哪个 Django 应用程序应该包含模板库。如果您已经通过`manage.py startapp`创建了一个应用程序，您可以将其放在那里，或者您可以单独为模板库创建另一个应用程序。我们推荐后者，因为您的过滤器在未来的项目中可能会对您有用。无论您选择哪条路线，请确保将应用程序添加到您的`INSTALLED_APPS`设置中。我会很快解释的。
*   其次，在适当的 Django 应用程序包中创建一个`templatetags`目录。它应该与`models.py`、`views.py`等处于同一级别。例如：

```py
        books/
        __init__.py
        models.py
        templatetags/
        views.py
```

在`templatetags`目录中创建两个空文件：`__init__.py`文件（向 Python 表明这是一个包含 Python 代码的包）和一个包含自定义标记/过滤器定义的文件。后一个文件的名称是稍后加载标记时使用的名称。例如，如果您的自定义标记/过滤器位于名为`review_extras.py`的文件中，则应在模板中编写以下内容：

```py
{% load review_extras %} 

```

`{% load %}`标记查看您的`INSTALLED_APPS`设置，只允许在已安装的 Django 应用程序中加载模板库。这是一个安全特性；它允许您在一台计算机上托管多个模板库的 Python 代码，而无需为每个 Django 安装启用对所有模板库的访问。

如果您编写的模板库没有绑定到任何特定的模型/视图，那么使用只包含`templatetags`包的 Django 应用程序包是有效的，也是很正常的。

您在`templatetags`包中放入的模块数量没有限制。请记住，`{% load %}`语句将加载给定 Python 模块名称的标记/过滤器，而不是应用程序的名称。

一旦创建了 Python 模块，您只需编写一些 Python 代码，这取决于您是在编写过滤器还是标记。要成为有效的标记库，模块必须包含名为`register`的模块级变量，该变量是`template.Library`的实例。

这是注册所有标记和筛选器的数据结构。因此，在模块顶部附近插入以下内容：

```py
from django import template 
register = template.Library() 

```

# 自定义模板标签和过滤器

Django 的模板语言附带了各种各样的内置标记和过滤器，旨在满足应用程序的表示逻辑需求。然而，您可能会发现自己需要模板原语核心集未涵盖的功能。

您可以通过使用 Python 定义自定义标记和过滤器来扩展模板引擎，然后使用`{% load %}`标记将它们提供给模板。

## 编写自定义模板过滤器

自定义筛选器只是采用一个或两个参数的 Python 函数：

*   变量的值（输入）-不一定是字符串。
*   此参数的值可以有默认值，也可以完全忽略。

例如，在过滤器`{{ var|foo:"bar" }}`中，过滤器`foo`将被传递变量`var`和参数`"bar"`。由于模板语言不提供异常处理，因此从模板筛选器引发的任何异常都将作为服务器错误公开。

因此，如果要返回合理的回退值，则筛选器函数应避免引发异常。如果输入表示模板中的明确错误，则引发异常可能比隐藏错误的静默故障要好。下面是一个示例过滤器定义：

```py
def cut(value, arg): 
    """Removes all values of arg from the given string""" 
    return value.replace(arg, '') 

```

下面是如何使用该过滤器的示例：

```py
{{ somevariable|cut:"0" }} 

```

大多数过滤器不接受参数。在这种情况下，只需在函数中保留参数。例子：

```py
def lower(value): # Only one argument. 
    """Converts a string into all lowercase""" 
    return value.lower() 

```

### 注册自定义过滤器

编写过滤器定义后，需要将其注册到`Library`实例中，以使其可用于 Django 的模板语言：

```py
register.filter('cut', cut) 
register.filter('lower', lower) 

```

`Library.filter()`方法有两个参数：

1.  筛选器的名称—一个字符串。
2.  编译函数—一个 Python 函数（不是函数名作为字符串）。

您可以使用`register.filter()`作为装饰：

```py
@register.filter(name='cut') 
def cut(value, arg): 
    return value.replace(arg, '') 

@register.filter 
def lower(value): 
    return value.lower() 

```

如果您不使用`name`参数，如上面的第二个示例所示，Django 将使用函数名作为过滤器名。最后，`register.filter()`还接受三个关键字参数，`is_safe`、`needs_autoescape`和`expects_localtime`。下面的过滤器和自动转义以及过滤器和时区中描述了这些参数。

### 需要字符串的模板筛选器

如果您正在编写一个只需要字符串作为第一个参数的模板过滤器，那么应该使用 decorator`stringfilter`。这将在传递给函数之前将对象转换为其字符串值：

```py
from django import template 
from django.template.defaultfilters import stringfilter 

register = template.Library() 

@register.filter 
@stringfilter 
def lower(value): 
    return value.lower() 

```

这样，您就可以将一个整数传递给这个过滤器，而不会产生`AttributeError`（因为整数没有`lower()`方法）。

### 过滤器和自动逃逸

编写自定义过滤器时，请考虑过滤器将如何与 Django 的自动转义行为交互。请注意，可以在模板代码中传递三种类型的字符串：

*   **原始字符串**是本机 Python`str`或`unicode`类型。在输出时，如果自动转义有效且呈现不变，则转义它们，否则。
*   **安全字符串**是已标记为安全的字符串，在输出时不再转义。任何必要的逃跑都已经完成了。它们通常用于包含原始 HTML 的输出，这些原始 HTML 将在客户端按原样进行解释。
*   在内部，这些字符串的类型为`SafeBytes`或`SafeText`。它们共享一个共同的基类`SafeData`，因此您可以使用如下代码对它们进行测试：
*   如果 isinstance（值、安全数据）：

```py
        # Do something with the "safe" string.
        ...
```

*   标记为“需要转义”的**字符串总是在输出时转义，无论它们是否在`autoescape`块中。但是，即使应用自动转义，这些字符串也只转义一次。**

在内部，这些字符串的类型为`EscapeBytes`或`EscapeText`。一般来说，你不必担心这些；它们的存在是为了实现`escape`过滤器。

模板筛选器代码分为以下两种情况之一：

1.  您的筛选器不会在结果中引入任何尚未出现的 HTML 不安全字符（`<`、`>`、`'`、`"`或`&`）；或
2.  或者，您的筛选代码可以手动处理任何必要的转义。当您在结果中引入新的 HTML 标记时，这是必要的。

在第一种情况下，您可以让 Django 为您处理所有自动转义处理。注册过滤函数时，只需将`is_safe`标志设置为`True`，如下所示：

```py
@register.filter(is_safe=True)
def myfilter(value):
    return value

```

此标志告诉 Django，如果将安全字符串传递到过滤器中，结果仍然是安全的，如果传入非安全字符串，Django 将在必要时自动转义它。您可以认为这意味着“这个过滤器是安全的，它不会引入任何不安全 HTML 的可能性。”

之所以有必要使用`is_safe`是因为有很多正常的字符串操作会将`SafeData`对象变回正常的`str`或`unicode`对象，Django 会在过滤器完成后修复损坏，而不是试图将它们全部捕获（这将非常困难）。

例如，假设您有一个过滤器，它将字符串`xx`添加到任何输入的末尾。由于这不会给结果引入任何危险的 HTML 字符（除了已经存在的任何字符），因此您应该用`is_safe`标记您的过滤器：

```py
@register.filter(is_safe=True) 
def add_xx(value): 
    return '%sxx' % value 

```

在启用自动转义的模板中使用此筛选器时，只要输入尚未标记为安全，Django 就会转义输出。默认情况下，`is_safe`是`False`，您可以在任何不需要它的过滤器中省略它。在决定过滤器是否真的将安全字符串保留为安全字符串时要小心。如果删除字符，可能会无意中在结果中留下不平衡的 HTML 标记或实体。

例如，从输入中删除`>`可能会将`<a>`变成`<a`，这需要在输出时转义，以避免造成问题。类似地，删除分号（`;`可以将`&amp;`变成`&amp`，它不再是有效的实体，因此需要进一步转义。大多数情况下都不会这么棘手，但是在检查代码时要注意任何类似的问题。

标记筛选器`is_safe`将强制筛选器的返回值为字符串。如果您的筛选器应返回布尔值或其他非字符串值，则将其标记为`is_safe`可能会产生意外后果（例如将布尔值`False`转换为字符串`False`。

在第二种情况下，您希望将输出标记为安全的，不需要进一步转义，这样您的 HTML 标记就不会进一步转义，因此您需要自己处理输入。要将输出标记为安全字符串，请使用`django.utils.safestring.mark_safe()`。

不过要小心。您需要做的不仅仅是将输出标记为安全。您需要确保它确实是安全的，您所做的取决于自动转义是否有效。

其思想是编写可以在启用或禁用自动转义的模板中运行的过滤器，以使模板作者的工作更轻松。

为了让您的过滤器了解当前自动转义状态，请在注册过滤器功能时将`needs_autoescape`标志设置为`True`。（如果不指定此标志，则默认为`False`。此标志告诉 Django，您的筛选函数希望传递一个额外的关键字参数，称为`autoescape`，如果自动转义有效，则为`True`，否则为`False`。

例如，让我们编写一个强调字符串第一个字符的筛选器：

```py
from django import template 
from django.utils.html import conditional_escape 
from django.utils.safestring import mark_safe 

register = template.Library() 

@register.filter(needs_autoescape=True) 
def initial_letter_filter(text, autoescape=None): 
    first, other = text[0], text[1:] 
    if autoescape: 
        esc = conditional_escape 
    else: 
        esc = lambda x: x 
    result = '<strong>%s</strong>%s' % (esc(first), esc(other)) 
    return mark_safe(result) 

```

`needs_autoescape`标志和`autoescape`关键字参数意味着调用过滤器时，我们的函数将知道自动转义是否有效。我们使用`autoescape`来决定输入数据是否需要通过`django.utils.html.conditional_escape`传递。（在后一种情况下，我们只使用 identity 函数作为“escape”函数。）

`conditional_escape()`函数与`escape()`类似，只是它仅转义**而非**实例的输入。如果将`SafeData`实例传递给`conditional_escape()`，则返回的数据不变。

最后，在上面的示例中，我们记得将结果标记为安全的，这样我们的 HTML 就可以直接插入到模板中，而无需进一步转义。在这种情况下，没有必要担心`is_safe`标志（尽管包括它不会有任何伤害）。无论何时手动处理自动转义问题并返回安全字符串，`is_safe`标志都不会改变任何方式。

### 过滤器和时区

如果您编写了一个对`datetime`对象进行操作的自定义过滤器，您通常会将其注册为`expects_localtime`标志设置为`True`：

```py
@register.filter(expects_localtime=True) 
def businesshours(value): 
    try: 
        return 9 <= value.hour < 17 
    except AttributeError: 
        return '' 

```

设置此标志后，如果筛选器的第一个参数是时区感知的 datetime，Django 将根据模板中时区转换的规则将其转换为当前时区，然后在适当时将其传递给筛选器。

### 注

**重用内置过滤器时避免 XSS 漏洞**

重用 Django 的内置过滤器时要小心。您需要将`autoescape=True`传递给过滤器，以获得正确的自动转义行为并避免跨站点脚本漏洞。例如，如果您想编写一个名为`urlize_and_linebreaks`的自定义筛选器，它将`urlize`和`linebreaksbr`筛选器组合在一起，那么该筛选器将如下所示：

`from django.template.defaultfilters import linebreaksbr, urlize` `@register.filter``def urlize_and_linebreaks(text):``return linebreaksbr(``urlize(text, autoescape=True),autoescape=True)` `Then:``{{ comment|urlize_and_linebreaks }}` `Would be equivalent to:` `{{ comment|urlize|linebreaksbr }}`

## 编写自定义模板标签

标记比过滤器更复杂，因为标记可以做任何事情。Django 提供了许多快捷方式，使编写大多数类型的标记更容易。首先，我们将探索这些快捷方式，然后解释如何在快捷方式功能不够强大的情况下从头开始编写标记。

### 简单标签

许多模板标记接受大量参数字符串或模板变量，并在仅基于输入参数和一些外部信息进行某些处理后返回结果。

例如，`current_time`标记可能接受格式字符串，并将时间作为相应格式的字符串返回。为了简化这些类型标记的创建，Django 提供了一个助手函数`simple_tag`。此函数是`django.template.Library`的一种方法，它接受一个接受任意数量参数的函数，将其包装在`render`函数和上述其他必要位中，并将其注册到模板系统中。

我们的`current_time`函数可以这样写：

```py
import datetime 
from django import template 

register = template.Library() 

@register.simple_tag 
def current_time(format_string): 
    return datetime.datetime.now().strftime(format_string) 

```

关于`simple_tag`helper 函数，需要注意以下几点：

*   在调用我们的函数时，已经检查了所需数量的参数等，所以我们不需要这样做。
*   参数周围的引号（如果有的话）已经去掉了，所以我们只收到一个普通字符串。
*   如果参数是模板变量，则传递给函数的是变量的当前值，而不是变量本身。

如果模板标记需要访问当前上下文，则可以在注册标记时使用`takes_context`参数：

```py
@register.simple_tag(takes_context=True) 
def current_time(context, format_string): 
    timezone = context['timezone'] 
    return your_get_current_time_method(timezone, format_string) 

```

请注意，第一个参数必须调用`context`。有关`takes_context`选项如何工作的更多信息，请参阅包含标签部分。如果需要重命名标记，可以为其提供自定义名称：

```py
register.simple_tag(lambda x: x-1, name='minusone') 

@register.simple_tag(name='minustwo') 
def some_function(value): 
    return value-2 

```

`simple_tag`函数可以接受任意数量的位置参数或关键字参数。例如：

```py
@register.simple_tag 
def my_tag(a, b, *args, **kwargs): 
    warning = kwargs['warning'] 
    profile = kwargs['profile'] 
    ... 
    return ... 

```

然后在模板中，可以将任意数量的参数（用空格分隔）传递给模板标记。与 Python 中一样，关键字参数的值是使用等号（“`=`”）设置的，并且必须在位置参数之后提供。例如：

```py
{% my_tag 123 "abcd" book.title warning=message|lower profile=user.profile %} 

```

### 包含标签

另一种常见的模板标记类型是通过呈现另一个模板来显示某些数据的类型。例如，Django 的管理界面使用自定义模板标记显示“添加/更改”表单页面底部的按钮。这些按钮看起来总是一样的，但是链接目标会根据正在编辑的对象而变化，因此它们非常适合使用填充了当前对象详细信息的小模板。（对于管理员来说，这是`submit_row`标签。）

这些类型的标记称为包含标记。编写包含标记可能是最好的例子。让我们编写一个标记，为给定的`Author`对象生成一个图书列表。我们将使用如下标记：

```py
{% books_for_author author %} 

```

结果会是这样的：

```py
<ul> 
    <li>The Cat In The Hat</li> 
    <li>Hop On Pop</li> 
    <li>Green Eggs And Ham</li> 
</ul> 

```

首先，我们定义接受参数并为结果生成数据字典的函数。请注意，我们只需要返回一个字典，而不需要返回任何更复杂的内容。这将用作模板片段的上下文：

```py
def books_for_author(author): 
    books = Book.objects.filter(authors__id=author.id) 
    return {'books': books} 

```

接下来，我们创建用于呈现标记输出的模板。根据我们的示例，模板非常简单：

```py
<ul> 
{% for book in books %}<li>{{ book.title }}</li> 
{% endfor %} 
</ul> 

```

最后，我们通过调用`Library`对象上的`inclusion_tag()`方法来创建并注册包含标记。根据我们的示例，如果前面的模板位于模板加载器搜索的目录中名为`book_snippet.html`的文件中，则我们注册标记如下：

```py
# Here, register is a django.template.Library instance, as before 
@register.inclusion_tag('book_snippet.html') 
def show_reviews(review): 
    ... 

```

或者，在首次创建函数时，可以使用`django.template.Template`实例注册包含标签：

```py
from django.template.loader import get_template 
t = get_template('book_snippet.html') 
register.inclusion_tag(t)(show_reviews) 

```

有时，您的包含标记可能需要大量参数，这使得模板作者很难传入所有参数并记住它们的顺序。为了解决这个问题，Django 为包含标签提供了一个`takes_context`选项。如果在创建包含标记时指定了`takes_context`，则该标记将没有必需的参数，而底层 Python 函数将有一个参数：调用标记时的模板上下文。例如，假设您正在编写一个包含标记，该标记将始终在包含指向主页的`home_link`和`home_title`变量的上下文中使用。下面是 Python 函数的外观：

```py
@register.inclusion_tag('link.html', takes_context=True) 
def jump_link(context): 
    return { 
        'link': context['home_link'], 
        'title': context['home_title'], 
    } 

```

（注意函数的第一个参数必须调用`context`。`link.html`模板可能包含以下内容：

```py
Jump directly to <a href="{{ link }}">{{ title }}</a>. 

```

然后，无论何时您想要使用该自定义标记，加载其库并调用它而不带任何参数，如下所示：

```py
{% jump_link %} 

```

请注意，当您使用`takes_context=True`时，不需要向模板标记传递参数。它会自动访问上下文。`takes_context`参数默认为`False`。当设置为`True`时，标记被传递给上下文对象，如本例所示。这是本例与之前`inclusion_tag`示例的唯一区别。与`simple_tag`类似，`inclusion_tag`函数也可以接受任意数量的位置参数或关键字参数。

### 分配标签

为了简化在上下文中设置变量的标记的创建，Django 提供了一个助手函数`assignment_tag`。此函数的工作方式与`simple_tag()`相同，只是它将标记的结果存储在指定的上下文变量中，而不是直接输出。我们之前的`current_time`函数可以这样写：

```py
@register.assignment_tag 
def get_current_time(format_string): 
    return datetime.datetime.now().strftime(format_string) 

```

然后，您可以使用`as`参数和变量名将结果存储在模板变量中，并在您认为合适的地方自行输出：

```py
{% get_current_time "%Y-%m-%d %I:%M %p" as the_time %} 
<p>The time is {{ the_time }}.</p> 

```

# 高级定制模板标签

有时，自定义模板标记创建的基本功能还不够。别担心，Django 让您可以完全访问构建模板标记所需的内部构件。

## 快速概述

模板系统分两步工作：编译和呈现。要定义自定义模板标记，请指定编译工作方式和渲染工作方式。Django 编译模板时，会将原始模板文本拆分为节点。每个节点都是`django.template.Node`的一个实例，有一个`render()`方法。简单地说，一个编译过的模板就是一个`Node`对象列表。

当您在已编译的模板对象上调用`render()`时，模板使用给定的上下文对其节点列表中的每个`Node`调用`render()`。所有结果都连接在一起以形成模板的输出。因此，要定义自定义模板标记，需要指定如何将原始模板标记转换为`Node`（编译函数），以及节点的`render()`方法的作用。

## 编写编译函数

对于模板解析器遇到的每个模板标记，它使用标记内容和解析器对象本身调用 Python 函数。此函数负责根据标签内容返回`Node`实例。例如，让我们编写一个简单模板标记`{% current_time %}`的完整实现，它以`strftime()`语法显示当前日期/时间，并根据标记中给定的参数进行格式化。最好先确定标记语法，然后再做其他事情。在我们的例子中，假设标签应该这样使用：

```py
<p>The time is {% current_time "%Y-%m-%d %I:%M %p" %}.</p> 

```

此函数的解析器应获取参数并创建一个`Node`对象：

```py
from django import template 

def do_current_time(parser, token): 
    try: 

      tag_name, format_string = token.split_contents() 

    except ValueError: 

      raise template.TemplateSyntaxError("%r tag requires a single  argument" % token.contents.split()[0]) 

   if not (format_string[0] == format_string[-1] and format_string[0]  in ('"', "'")): 
        raise template.TemplateSyntaxError("%r tag's argument should  be in quotes" % tag_name) 
   return CurrentTimeNode(format_string[1:-1]) 

```

**注：**

*   `parser`是模板解析器对象。在这个例子中我们不需要它。
*   `token.contents`是标签原始内容的字符串。在我们的例子中，它是`'current_time "%Y-%m-%d %I:%M %p"'`。
*   `token.split_contents()`方法分离空格上的参数，同时将带引号的字符串保持在一起。更直接的`token.contents.split()`就没有那么健壮了，因为它会天真地在所有的空格上分割，包括带引号的字符串中的空格。始终使用`token.split_contents()`是个好主意。
*   此函数负责针对任何语法错误引发`django.template.TemplateSyntaxError`，并提供有用的消息。
*   `TemplateSyntaxError`异常使用`tag_name`变量。不要在错误消息中硬编码标记的名称，因为这样会将标记的名称与函数相关联。`token.contents.split()[0]`将始终是标记的名称，即使标记没有参数。
*   函数返回一个`CurrentTimeNode`，其中包含节点需要知道的有关此标记的所有信息。在本例中，它只传递参数-`"%Y-%m-%d %I:%M %p"`。模板标记的前导和尾随引号在`format_string[1:-1]`中被删除。
*   解析是非常低级的。Django 开发人员曾尝试使用诸如 EBNF 语法之类的技术在这个解析系统上编写小型框架，但这些实验使模板引擎速度太慢。这是低水平的，因为这是最快的。

## 写入渲染器

编写自定义标记的第二步是定义具有`render()`方法的`Node`子类。继续上面的例子，我们需要定义`CurrentTimeNode`：

```py
import datetime 
from django import template 

class CurrentTimeNode(template.Node): 
    def __init__(self, format_string): 
        self.format_string = format_string 

    def render(self, context): 
        return datetime.datetime.now().strftime(self.format_string) 

```

**注：**

*   `__init__()`从`do_current_time()`获取`format_string`。始终通过`__init__()`将任何选项/参数/参数传递给`Node`。
*   `render()`方法是实际工作发生的地方。
*   `render()`通常应该无声地失败，特别是在`DEBUG`和`TEMPLATE_DEBUG`为`False`的生产环境中。但是，在某些情况下，特别是当`TEMPLATE_DEBUG`为`True`时，此方法可能会引发异常以使调试更容易。例如，如果几个核心标记接收到错误数量或类型的参数，则会引发`django.template.TemplateSyntaxError`。

最终，这种编译和呈现的解耦会产生一个高效的模板系统，因为模板可以呈现多个上下文，而无需多次解析。

## 自动转义注意事项

模板标签的输出不是通过自动转义过滤器自动运行的。但是，在编写模板标记时，仍有几件事需要记住。如果模板的`render()`函数将结果存储在上下文变量中（而不是以字符串形式返回结果），则应注意在适当的情况下调用`mark_safe()`。当变量最终呈现时，它将受到当时有效的自动转义设置的影响，因此应该不会进一步转义的内容需要标记为这样。

此外，如果模板标记为执行某些子渲染创建了新上下文，请将“自动转义”属性设置为当前上下文的值。`Context`类的`__init__`方法采用了一个名为`autoescape`的参数，您可以使用该参数。例如：

```py
from django.template import Context 

def render(self, context): 
    # ... 
    new_context = Context({'var': obj}, autoescape=context.autoescape) 
    # ... Do something with new_context ... 

```

这不是一种非常常见的情况，但是如果您自己呈现一个模板，它会很有用。例如：

```py
def render(self, context): 
    t = context.template.engine.get_template('small_fragment.html') 
    return t.render(Context({'var': obj}, autoescape=context.autoescape)) 

```

在本例中，如果我们忽略了将当前的`context.autoescape`值传递给我们的新`Context`，则结果*总是*被自动转义，如果模板标记用于

`{% autoescape off %}`街区。

## 螺纹安全注意事项

一旦一个节点被解析，它的`render`方法可以被调用任意次数。由于 Django 有时在多线程环境中运行，因此单个节点可能会同时呈现不同的上下文，以响应两个单独的请求。

因此，确保模板标记是线程安全的非常重要。为了确保模板标记是线程安全的，永远不要在节点本身上存储状态信息。例如，Django 提供了一个内置的`cycle`模板标记，该标记在每次呈现时在给定字符串列表中循环：

```py
{% for o in some_list %} 
    <tr class="{% cycle 'row1' 'row2' %}> 
        ... 
    </tr> 
{% endfor %} 

```

`CycleNode`的简单实现可能如下所示：

```py
import itertools 
from django import template 

class CycleNode(template.Node): 
    def __init__(self, cyclevars): 
        self.cycle_iter = itertools.cycle(cyclevars) 

    def render(self, context): 
        return next(self.cycle_iter) 

```

但是，假设我们有两个模板同时呈现上面的模板片段：

*   线程 1 执行其第一次循环迭代，`CycleNode.render()`返回“row1”
*   线程 2 执行其第一次循环迭代，`CycleNode.render()`返回“row2”
*   线程 1 执行第二次循环迭代，`CycleNode.render()`返回“row1”
*   线程 2 执行第二次循环迭代，`CycleNode.render()`返回“row2”

CycleNode 正在迭代，但它正在全局迭代。就线程 1 和线程 2 而言，它总是返回相同的值。这显然不是我们想要的！

为了解决这个问题，Django 提供了一个与当前呈现的模板的`context`相关联的`render_context`。`render_context`的行为类似于 Python 字典，应该用于存储`render`方法调用之间的`Node`状态。让我们重构我们的`CycleNode`实现以使用`render_context`：

```py
class CycleNode(template.Node): 
    def __init__(self, cyclevars): 
        self.cyclevars = cyclevars 

    def render(self, context): 
        if self not in context.render_context: 
            context.render_context[self] =  itertools.cycle(self.cyclevars) 
        cycle_iter = context.render_context[self] 
        return next(cycle_iter) 

```

请注意，将在`Node`的整个生命周期内不会更改的全局信息存储为属性是完全安全的。

在`CycleNode`的情况下，`cyclevars`参数在`Node`实例化后没有变化，所以我们不需要把它放在`render_context`中。但是特定于当前正在呈现的模板的状态信息，如`CycleNode`的当前迭代，应该存储在`render_context`中。

## 登记标签

最后，向模块的`Library`实例注册标记，如上面“编写自定义模板过滤器”中所述。例子：

```py
register.tag('current_time', do_current_time) 

```

`tag()`方法有两个参数：

*   模板标记的名称—一个字符串。如果省略此项，则将使用编译函数的名称。
*   编译函数—一个 Python 函数（不是函数名作为字符串）。

与过滤器注册一样，也可以将其用作装饰器：

```py
@register.tag(name="current_time") 
def do_current_time(parser, token): 
    ... 

@register.tag 
def shout(parser, token): 
    ... 

```

如果您不使用`name`参数，如上面的第二个示例所示，Django 将使用函数名作为标记名。

## 将模板变量传递给标签

尽管您可以使用`token.split_contents()`将任意数量的参数传递给模板标记，但这些参数都是作为字符串文本解压的。要将动态内容（模板变量）作为参数传递给模板标记，还需要做一些工作。

虽然前面的示例已将当前时间格式化为字符串并返回字符串，但假设您希望从对象传入一个`DateTimeField`，并使用该日期时间的模板标记格式：

```py
<p>This post was last updated at {% format_time blog_entry.date_updated "%Y-%m-%d %I:%M %p" %}.</p> 

```

最初，`token.split_contents()`将返回三个值：

1.  标签名称`format_time`。
2.  字符串`'blog_entry.date_updated'`（不带引号）。
3.  格式化字符串`'"%Y-%m-%d %I:%M %p"'`。`split_contents()`的返回值将包括如下字符串文本的前导引号和尾随引号。

现在，您的标记应该开始如下所示：

```py
from django import template 

def do_format_time(parser, token): 
    try: 
        # split_contents() knows not to split quoted strings. 
        tag_name, date_to_be_formatted, format_string =    
        token.split_contents() 
    except ValueError: 
        raise template.TemplateSyntaxError("%r tag requires exactly  
          two arguments" % token.contents.split()[0]) 
    if not (format_string[0] == format_string[-1] and   
          format_string[0] in ('"', "'")): 
        raise template.TemplateSyntaxError("%r tag's argument should  
          be in quotes" % tag_name) 
    return FormatTimeNode(date_to_be_formatted, format_string[1:-1]) 

```

您还必须更改渲染器以检索`blog_entry`对象的`date_updated`属性的实际内容。这可以通过使用`django.template`中的`Variable()`类来实现。

要使用`Variable`类，只需使用要解析的变量名实例化它，然后调用`variable.resolve(context)`。例如：

```py
class FormatTimeNode(template.Node): 
    def __init__(self, date_to_be_formatted, format_string): 
        self.date_to_be_formatted =   
          template.Variable(date_to_be_formatted) 
        self.format_string = format_string 

    def render(self, context): 
        try: 
            actual_date = self.date_to_be_formatted.resolve(context) 
            return actual_date.strftime(self.format_string) 
        except template.VariableDoesNotExist: 
            return '' 

```

如果变量解析无法解析在页面当前上下文中传递给它的字符串，它将抛出一个`VariableDoesNotExist`异常。

## 在上下文中设置变量

上面的示例只是输出一个值。通常，如果模板标记设置模板变量而不是输出值，则更灵活。这样，模板作者就可以重用模板标记创建的值。要在上下文中设置变量，只需在`render()`方法中对上下文对象使用字典赋值。下面是`CurrentTimeNode`的更新版本，它设置了一个模板变量`current_time`而不是输出它：

```py
import datetime 
from django import template 

class CurrentTimeNode2(template.Node): 
    def __init__(self, format_string): 
        self.format_string = format_string 
    def render(self, context): 
        context['current_time'] = 
 datetime.datetime.now().strftime(self.format_string)
 return ''

```

注意，`render()`返回空字符串。`render()`应始终返回字符串输出。如果模板标记所做的一切都设置为变量，`render()`应该返回空字符串。以下是如何使用此新版本的标记：

```py
{% current_time "%Y-%M-%d %I:%M %p" %} 
<p>The time is {{ current_time }}.</p> 

```

### 上下文中的变量范围

上下文中设置的任何变量将仅在分配该变量的模板的相同`block`中可用。这种行为是故意的；它为变量提供了一个作用域，这样它们就不会与其他块中的上下文冲突。

但是，`CurrentTimeNode2`有一个问题：变量名`current_time`是硬编码的。这意味着您需要确保您的模板不使用

`{{ current_time }}`在其他任何地方，因为`{% current_time %}`将盲目覆盖该变量的值。

更简洁的解决方案是让模板标记指定输出变量的名称，如下所示：

```py
{% current_time "%Y-%M-%d %I:%M %p" as my_current_time %} 
<p>The current time is {{ my_current_time }}.</p> 

```

为此，您需要重构编译函数和`Node`类，如下所示：

```py
import re 

class CurrentTimeNode3(template.Node): 
    def __init__(self, format_string, var_name): 
        self.format_string = format_string 
        self.var_name = var_name 
    def render(self, context): 
        context[self.var_name] =    
          datetime.datetime.now().strftime(self.format_string) 
        return '' 

def do_current_time(parser, token): 
    # This version uses a regular expression to parse tag contents. 
    try: 
        # Splitting by None == splitting by spaces. 
        tag_name, arg = token.contents.split(None, 1) 
    except ValueError: 
        raise template.TemplateSyntaxError("%r tag requires arguments"    
          % token.contents.split()[0]) 
    m = re.search(r'(.*?) as (\w+)', arg) 
    if not m: 
        raise template.TemplateSyntaxError
          ("%r tag had invalid arguments"% tag_name) 
    format_string, var_name = m.groups() 
    if not (format_string[0] == format_string[-1] and format_string[0]   
       in ('"', "'")): 
        raise template.TemplateSyntaxError("%r tag's argument should be  
            in quotes" % tag_name) 
    return CurrentTimeNode3(format_string[1:-1], var_name) 

```

这里的区别在于`do_current_time()`获取格式字符串和变量名，并将两者传递给`CurrentTimeNode3`。最后，如果您只需要为自定义上下文更新模板标签有一个简单的语法，您可能需要考虑使用上面介绍的分配标记快捷方式。

## 解析到另一个块标记

模板标记可以串联工作。例如，标准的`{% comment %}`标记将所有内容隐藏到`{% endcomment %}`。要创建这样的模板标记，请在编译函数中使用`parser.parse()`。下面是一个简化的

`{% comment %}`标签可以实现：

```py
def do_comment(parser, token): 
    nodelist = parser.parse(('endcomment',)) 
    parser.delete_first_token() 
    return CommentNode() 

class CommentNode(template.Node): 
    def render(self, context): 
        return '' 

```

### 注

`{% comment %}`的实际实现略有不同，因为它允许在`{% comment %}`和`{% endcomment %}`之间出现损坏的模板标签。它通过调用`parser.skip_past('endcomment')`而不是`parser.parse(('endcomment',))`后跟`parser.delete_first_token()`，从而避免了节点列表的生成。

`parser.parse()`获取块标记“”的名称元组以解析到“”。它返回一个`django.template.NodeList`实例，它是解析器在遇到元组中命名的任何标记之前遇到的所有`Node`对象的列表。在上例的“`nodelist = parser.parse(('endcomment',))`”中，`nodelist`是`{% comment %}`和`{% endcomment %}`之间的所有节点的列表，不计数

`{% comment %}`和`{% endcomment %}`本身。

调用了`parser.parse()`之后，解析器还没有“消费”数据

`{% endcomment %}`标记，所以代码需要显式调用`parser.delete_first_token()`。`CommentNode.render()`只返回一个空字符串。任何介于`{% comment %}`和`{% endcomment %}`之间的内容都将被忽略。

## 解析到另一个块标记，并保存内容

在上一个示例中，`do_comment()`丢弃了之间的所有内容

`{% comment %}`和`{% endcomment %}`。与其这样做，还可以对块标记之间的代码进行处理。例如，这里有一个自定义模板标记，`{% upper %}`，它将自身和之间的所有内容都大写

`{% endupper %}`。用法：

```py
{% upper %}This will appear in uppercase, {{ your_name }}.{% endupper %} 

```

与前面的示例一样，我们将使用`parser.parse()`。但这一次，我们将得到的`nodelist`传递给`Node`：

```py
def do_upper(parser, token): 
    nodelist = parser.parse(('endupper',)) 
    parser.delete_first_token() 
    return UpperNode(nodelist) 

class UpperNode(template.Node): 
    def __init__(self, nodelist): 
        self.nodelist = nodelist 
    def render(self, context): 
        output = self.nodelist.render(context) 
        return output.upper() 

```

这里唯一的新概念是`UpperNode.render()`中的`self.nodelist.render(context)`。有关复杂渲染的更多示例，请参见`django/template/defaulttags.py`中的`{% for %}`和`django/template/smartif.py`中的`{% if %}`源代码。

# 下一步是什么

继续本节的高级主题，下一章将介绍 Django 模型的高级使用。