# 九、高级模型

在[第 4 章](04.html "Chapter 4. Models")、*模型*中，我们介绍了 Django 的数据库层如何定义模型以及如何使用数据库 API 创建、检索、更新和删除记录。在本章中，我们将向您介绍 Django 这一部分的一些更高级的特性。

# 相关对象

回想一下我们在[第四章](04.html "Chapter 4. Models")、*模型*中的书模型：

```py
from django.db import models 

class Publisher(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=30) 
    address = models.CharField(max_length=50) 
    city = models.CharField(max_length=60) 
    state_province = models.CharField(max_length=30) 
    country = models.CharField(max_length=50) 
    website = models.URLField() 

    def __str__(self): 
        return self.name 

class Author(models.Model): 
    first_name = models.CharField(max_length=30) 
    last_name = models.CharField(max_length=40) 
    email = models.EmailField() 

    def __str__(self): 
        return '%s %s' % (self.first_name, self.last_name) 

class Book(models.Model): 
    title = models.CharField(max_length=100) 
    authors = models.ManyToManyField(Author) 
    publisher = models.ForeignKey(Publisher) 
    publication_date = models.DateField() 

    def __str__(self): 
        return self.title 

```

正如我们在[第 4 章](04.html "Chapter 4. Models")中所解释的，*模型*，访问数据库对象上特定字段的值就像使用属性一样简单。例如，要确定 ID 为 50 的书的标题，我们将执行以下操作：

```py
>>> from mysite.books.models import Book 
>>> b = Book.objects.get(id=50) 
>>> b.title 
'The Django Book' 

```

但有一件事我们之前没有提到，相关对象字段表示为`ForeignKey`或`ManyToManyField`的行为稍有不同。

## 访问外键值

当您访问一个为`ForeignKey`的字段时，您将获得相关的模型对象。例如：

```py
>>> b = Book.objects.get(id=50) 
>>> b.publisher 
<Publisher: Apress Publishing> 
>>> b.publisher.website 
'http://www.apress.com/' 

```

对于`ForeignKey`字段，它也以另一种方式工作，但由于关系的非对称性，它略有不同。要获取给定出版商的图书列表，请使用`publisher.book_set.all()`，如下所示：

```py
>>> p = Publisher.objects.get(name='Apress Publishing') 
>>> p.book_set.all() 
[<Book: The Django Book>, <Book: Dive Into Python>, ...] 

```

在幕后，`book_set`只是一个`QuerySet`（如[第四章](04.html "Chapter 4. Models")、*模型*所述），可以像任何其他`QuerySet`一样进行过滤和切片。例如：

```py
>>> p = Publisher.objects.get(name='Apress Publishing') 
>>> p.book_set.filter(title__icontains='django') 
[<Book: The Django Book>, <Book: Pro Django>] 

```

属性名`book_set`通过将小写模型名附加到`_set`生成。

## 访问多对多值

多对多值的工作方式与外键值类似，只是我们处理的是`QuerySet`值而不是模型实例。例如，以下是如何查看一本书的作者：

```py
>>> b = Book.objects.get(id=50) 
>>> b.authors.all() 
[<Author: Adrian Holovaty>, <Author: Jacob Kaplan-Moss>] 
>>> b.authors.filter(first_name='Adrian') 
[<Author: Adrian Holovaty>] 
>>> b.authors.filter(first_name='Adam') 
[] 

```

它的工作原理也是相反的。要查看作者的所有书籍，请使用`author.book_set`，如下所示：

```py
>>> a = Author.objects.get(first_name='Adrian', last_name='Holovaty') 
>>> a.book_set.all() 
[<Book: The Django Book>, <Book: Adrian's Other Book>] 

```

这里，与`ForeignKey`字段一样，属性名称`book_set`是通过将小写模型名称附加到`_set`来生成的。

# 经理

在语句`Book.objects.all()`中，`objects`是一个特殊属性，您可以通过它查询数据库。在[第 4 章](04.html "Chapter 4. Models")*模型*中，我们简要地将其识别为模型的管理者。现在是时候更深入地了解什么是经理以及如何使用他们了。

简而言之，模型的管理器是 Django 模型执行数据库查询的对象。每个 Django 模型至少有一个管理器，您可以创建自定义管理器以自定义数据库访问。创建自定义管理器可能有两个原因：添加额外的管理器方法和/或修改管理器返回的初始`QuerySet`。

## 增加额外的管理方法

添加额外的管理器方法是向模型添加表级功能的首选方法。（对于行级功能，即作用于模型对象的单个实例的函数使用模型方法，本章稍后将对此进行解释。）

例如，让我们给我们的`Book`模型提供一个管理器方法`title_count()`，该方法接受一个关键字，并返回包含该关键字的书名的图书数量。（这个例子有点做作，但它展示了管理者是如何工作的。）

```py
# models.py 

from django.db import models 

# ... Author and Publisher models here ... 

class BookManager(models.Manager): 
    def title_count(self, keyword): 
        return self.filter(title__icontains=keyword).count() 

class Book(models.Model): 
    title = models.CharField(max_length=100) 
    authors = models.ManyToManyField(Author) 
    publisher = models.ForeignKey(Publisher) 
    publication_date = models.DateField() 
    num_pages = models.IntegerField(blank=True, null=True) 
    objects = BookManager() 

    def __str__(self): 
        return self.title 

```

以下是有关代码的一些注释：

*   我们已经创建了一个扩展了`django.db.models.Manager`的`BookManager`类。这有一个单一的方法，`title_count()`，它进行计算。注意，该方法使用`self.filter()`，其中`self`表示管理者本身。
*   我们已将`BookManager()`指定给模型上的`objects`属性。这将替换模型的默认管理器，该管理器称为`objects`，如果不指定自定义管理器，将自动创建。我们称之为`objects`而不是其他东西，以便与自动创建的经理保持一致。

有了这个经理，我们现在可以做到：

```py
>>> Book.objects.title_count('django') 
4 
>>> Book.objects.title_count('python') 
18 

```

显然，这只是一个示例，如果您在交互式提示下键入此项，则可能会得到不同的返回值。

为什么我们要添加一个方法，比如`title_count()`？封装通常执行的查询，这样我们就不必重复代码。

## 修改初始经理查询集

管理器的 base`QuerySet`返回系统中的所有对象。例如，`Book.objects.all()`返回图书数据库中的所有图书。您可以通过覆盖`Manager.get_queryset()`方法来覆盖经理的基础`QuerySet`。`get_queryset()`应返回包含您所需属性的`QuerySet`。

例如，下面的模型有两个管理器，一个返回所有对象，另一个只返回 Roald Dahl 的书籍。

```py
from django.db import models 

# First, define the Manager subclass. 
class DahlBookManager(models.Manager): 
    def get_queryset(self): 
        return super(DahlBookManager, self).get_queryset().filter(author='Roald Dahl') 

# Then hook it into the Book model explicitly. 
class Book(models.Model): 
    title = models.CharField(max_length=100) 
    author = models.CharField(max_length=50) 
    # ... 

    objects = models.Manager() # The default manager. 
    dahl_objects = DahlBookManager() # The Dahl-specific manager. 

```

在这个示例模型中，`Book.objects.all()`将返回数据库中的所有书籍，但`Book.dahl_objects.all()`将只返回 Roald Dahl 编写的书籍。注意，我们显式地将`objects`设置为一个普通的`Manager`实例，因为如果我们没有设置，唯一可用的管理器将是`dahl_objects`。当然，因为`get_queryset()`返回一个`QuerySet`对象，所以您可以对其使用`filter()`、`exclude()`和所有其他`QuerySet`方法。所以这些声明都是合法的：

```py
Book.dahl_objects.all() 
Book.dahl_objects.filter(title='Matilda') 
Book.dahl_objects.count() 

```

这个例子还指出了另一个有趣的技巧：在同一个模型上使用多个管理器。您可以将任意多个`Manager()`实例附加到模型。这是一种为模型定义通用过滤器的简单方法。例如：

```py
class MaleManager(models.Manager): 
    def get_queryset(self): 
        return super(MaleManager, self).get_queryset().filter(sex='M') 

class FemaleManager(models.Manager): 
    def get_queryset(self): 
        return super(FemaleManager, self).get_queryset().filter(sex='F') 

class Person(models.Model): 
    first_name = models.CharField(max_length=50) 
    last_name = models.CharField(max_length=50) 
    sex = models.CharField(max_length=1,  
                           choices=( 
                                    ('M', 'Male'),   
                                    ('F', 'Female') 
                           ) 
                           ) 
    people = models.Manager() 
    men = MaleManager() 
    women = FemaleManager() 

```

此示例允许您请求`Person.men.all()`、`Person.women.all()`和`Person.people.all()`，从而产生可预测的结果。如果使用自定义的`Manager`对象，请注意第一个`Manager`Django 遇到的对象（按照它们在模型中定义的顺序）具有特殊状态。Django 将类中定义的第一个`Manager`解释为默认`Manager`，Django 的几个部分（尽管不是管理应用程序）将专门为该模型使用该`Manager`。

因此，在选择默认管理器时要小心，以避免覆盖`get_queryset()`导致无法检索您想要使用的对象的情况。

# 模型方法

在模型上定义自定义方法以向对象添加自定义行级功能。虽然管理者打算做表范围的事情，但是模型方法应该作用于特定的模型实例。这是一种将业务逻辑保存在模型中一个位置的有价值的技术。

举例说明这一点最简单。下面是一个带有一些自定义方法的模型：

```py
from django.db import models 

class Person(models.Model): 
    first_name = models.CharField(max_length=50) 
    last_name = models.CharField(max_length=50) 
    birth_date = models.DateField() 

    def baby_boomer_status(self): 
        # Returns the person's baby-boomer status. 
        import datetime 
        if self.birth_date < datetime.date(1945, 8, 1): 
            return "Pre-boomer" 
        elif self.birth_date < datetime.date(1965, 1, 1): 
            return "Baby boomer" 
        else: 
            return "Post-boomer" 

    def _get_full_name(self): 
        # Returns the person's full name." 
        return '%s %s' % (self.first_name, self.last_name) 
    full_name = property(_get_full_name) 

```

[附录 A](22.html "Appendix A. Model Definition Reference")*模型定义参考*中的模型实例参考，有一个自动提供给每个模型的完整方法列表。您可以覆盖其中的大部分（请参见下文），但您几乎总是想定义以下几项：

*   `__str__()`：一种 Python*魔法方法*，返回任何对象的 Unicode 表示。每当需要强制模型实例并将其显示为普通字符串时，Python 和 Django 将使用这一点。最值得注意的是，当您在交互控制台或管理控制台中显示对象时，会发生这种情况。
*   您将始终希望定义此方法；默认设置一点帮助都没有。
*   `get_absolute_url()`：这告诉 Django 如何计算对象的 URL。Django 在它的管理界面中使用它，任何时候它都需要为一个对象找到一个 URL。

任何具有唯一标识它的 URL 的对象都应该定义此方法。

## 覆盖预定义的模型方法

还有另外一组模型方法，它们封装了一组需要自定义的数据库行为。特别是，你经常会想要改变`save()`和`delete()`的工作方式。您可以自由重写这些方法（以及任何其他模型方法）来改变行为。覆盖内置方法的一个典型用例是，如果您希望在保存对象时发生某些事情。例如，（有关其接受的参数的文档，请参见`save()`：

```py
from django.db import models 

class Blog(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=100) 
    tagline = models.TextField() 

    def save(self, *args, **kwargs): 
        do_something() 
        super(Blog, self).save(*args, **kwargs) # Call the "real" save() method. 
        do_something_else() 

```

您还可以防止保存：

```py
from django.db import models 

class Blog(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=100) 
    tagline = models.TextField() 

    def save(self, *args, **kwargs): 
        if self.name == "Yoko Ono's blog": 
            return # Yoko shall never have her own blog! 
        else: 
            super(Blog, self).save(*args, **kwargs) # Call the "real" save() method. 

```

记住调用`super(Blog, self).save(*args, **kwargs)`业务中的超类方法，以确保对象仍然保存到数据库中，这一点很重要。如果忘记调用超类方法，则不会发生默认行为，也不会触及数据库。

同样重要的是，您要传递可以传递给 model 方法的参数，`*args, **kwargs`位就是这样做的。Django 将不时地扩展内置模型方法的功能，添加新的参数。如果在方法定义中使用`*args, **kwargs`，则可以保证在添加这些参数时，代码将自动支持这些参数。

# 执行原始 SQL 查询

当模型查询 API 不够深入时，您可以返回到编写原始 SQL。Django 提供了两种执行原始 SQL 查询的方法：可以使用`Manager.raw()`执行原始查询并返回模型实例，也可以完全避开模型层，直接执行自定义 SQL。

### 注

无论何时编写原始 SQL，都应该非常小心。每次使用它时，都应该正确地转义用户可以使用`params`控制的任何参数，以防止 SQL 注入攻击。

# 执行原始查询

`raw()`管理器方法可用于执行返回模型实例的原始 SQL 查询：

```py
Manager.raw(raw_query, params=None, translations=None)
```

此方法接受原始 SQL 查询并执行它，然后返回一个`django.db.models.query.RawQuerySet`实例。此`RawQuerySet`实例可以像普通`QuerySet`一样进行迭代，以提供对象实例。这最好用一个例子来说明。假设您有以下模型：

```py
class Person(models.Model): 
    first_name = models.CharField(...) 
    last_name = models.CharField(...) 
    birth_date = models.DateField(...) 

```

然后可以执行自定义 SQL，如下所示：

```py
>>> for p in Person.objects.raw('SELECT * FROM myapp_person'): 
...     print(p) 
John Smith 
Jane Jones 

```

当然，这个例子并不令人兴奋，它与运行`Person.objects.all()`完全相同。然而，`raw()`还有一系列其他选项使其功能强大。

## 型号表名称

在上例中，`Person`表的名称来自哪里？默认情况下，Django 通过将模型的应用程序标签（您在`manage.py startapp`中使用的名称）连接到模型的类名，并在它们之间加下划线来计算数据库表名。在这个例子中，我们假设`Person`模型存在于一个名为`myapp`的应用程序中，所以它的表应该是`myapp_person`。

有关更多详细信息，请查看`db_table`选项的文档，该选项还允许您手动设置数据库表名称。

### 注

没有对传入到`raw()`的 SQL 语句进行检查。Django 期望该语句将从数据库返回一组行，但没有执行任何操作。如果查询不返回行，则将导致（可能是神秘的）错误。

## 将查询字段映射到模型字段

`raw()`自动将查询中的字段映射到模型上的字段。查询中字段的顺序并不重要。换句话说，以下两个查询的工作方式相同：

```py
>>> Person.objects.raw('SELECT id, first_name, last_name, birth_date FROM myapp_person') 
... 
>>> Person.objects.raw('SELECT last_name, birth_date, first_name, id FROM myapp_person') 
... 

```

按名称进行匹配。这意味着您可以使用 SQL 的`AS`子句将查询中的字段映射到模型字段。因此，如果您有其他表，其中包含`Person`数据，您可以轻松地将其映射到`Person`实例：

```py
>>> Person.objects.raw('''SELECT first AS first_name, 
...                              last AS last_name, 
...                              bd AS birth_date, 
...                              pk AS id, 
...                       FROM some_other_table''') 

```

只要名称匹配，就会正确创建模型实例。或者，您可以使用`translations`参数将查询中的字段映射到`raw()`的模型字段。这是一个字典，将查询中的字段名称映射到模型中的字段名称。例如，前面的查询也可以编写为：

```py
>>> name_map = {'first': 'first_name', 'last': 'last_name', 'bd': 'birth_date', 'pk': 'id'} 
>>> Person.objects.raw('SELECT * FROM some_other_table', translations=name_map) 

```

## 索引查找

`raw()`支持索引，如果只需要第一个结果，可以写：

```py
>>> first_person = Person.objects.raw('SELECT * FROM myapp_person')[0] 

```

但是，索引和切片不是在数据库级别执行的。如果数据库中有大量的`Person`对象，那么将查询限制在 SQL 级别更有效：

```py
>>> first_person = Person.objects.raw('SELECT * FROM myapp_person LIMIT 1')[0] 

```

## 推迟模型字段

字段也可以省略：

```py
>>> people = Person.objects.raw('SELECT id, first_name FROM myapp_person') 

```

此查询返回的`Person`对象将是延迟模型实例（参见`defer()`。这意味着查询中省略的字段将按需加载。例如：

```py
>>> for p in Person.objects.raw('SELECT id, first_name FROM myapp_person'): 
...     print(p.first_name, # This will be retrieved by the original query 
...           p.last_name) # This will be retrieved on demand 
... 
John Smith 
Jane Jones 

```

从外观上看，这看起来像是查询检索到了名字和姓氏。然而，这个示例实际上发出了 3 个查询。raw（）查询只检索名字，打印时按需检索姓氏。

只有一个字段不能省略主键字段。Django 使用主键标识模型实例，因此它必须始终包含在原始查询中。如果忘记包含主键，将引发`InvalidQuery`异常。

## 添加注释

您还可以执行包含未在模型上定义的字段的查询。例如，我们可以使用 PostgreSQL 的`age()`函数来获取一份由数据库计算出年龄的人员列表：

```py
>>> people = Person.objects.raw('SELECT *, age(birth_date) AS age FROM myapp_person') 
>>> for p in people: 
...     print("%s is %s." % (p.first_name, p.age)) 
John is 37\. 
Jane is 42\. 
... 

```

## 将参数传递到原始（）中

如果需要进行参数化查询，可以将`params`参数传递给`raw()`：

```py
>>> lname = 'Doe' 
>>> Person.objects.raw('SELECT * FROM myapp_person WHERE last_name = %s', [lname]) 

```

`params`是参数列表或字典。您将在查询字符串中使用`%s`占位符作为列表，或者使用`%(key)s`占位符作为字典（其中`key`当然被字典键替换），而不管您的数据库引擎如何。此类占位符将替换为`params`参数中的参数。

### 注

**不要在原始查询中使用字符串格式！**

将前面的查询编写为：

`>>> query = 'SELECT * FROM myapp_person WHERE last_name = %s' % lname``Person.objects.raw(query)`

**不要。**

使用`params`参数可完全保护您免受 SQL 注入攻击，这是攻击者将任意 SQL 注入数据库的常见漏洞。如果使用字符串插值，迟早会成为 SQL 注入的牺牲品。只要你记得总是使用`params`参数，你就会得到保护。

# 直接执行自定义 SQL

有时，即使是`Manager.raw()`也不够：您可能需要执行不完全映射到模型的查询，或者直接执行`UPDATE`、`INSERT`或`DELETE`查询。在这些情况下，您始终可以直接访问数据库，完全围绕模型层进行路由。对象`django.db.connection`表示默认的数据库连接。要使用数据库连接，请调用`connection.cursor()`获取游标对象。然后，调用`cursor.execute(sql, [params])`执行 SQL，`cursor.fetchone()`或`cursor.fetchall()`返回结果行。例如：

```py
from django.db import connection 

def my_custom_sql(self): 
    cursor = connection.cursor() 
    cursor.execute("UPDATE bar SET foo = 1 WHERE baz = %s", [self.baz]) 
    cursor.execute("SELECT foo FROM bar WHERE baz = %s", [self.baz]) 
    row = cursor.fetchone() 

    return row 

```

请注意，如果要在查询中包含文字百分比符号，则在传递参数时必须将其加倍：

```py
cursor.execute("SELECT foo FROM bar WHERE baz = '30%'") 
cursor.execute("SELECT foo FROM bar WHERE baz = '30%%' AND  
  id = %s", [self.id]) 

```

如果使用多个数据库，可以使用`django.db.connections`获取特定数据库的连接（和光标）。`django.db.connections`是一个类似字典的对象，允许您使用其别名检索特定连接：

```py
from django.db import connections 
cursor = connections['my_db_alias'].cursor() 
# Your code here... 

```

默认情况下，Python DB API 将返回不带字段名的结果，这意味着您将得到一个值的`list`，而不是一个`dict`。以较小的性能成本，您可以使用如下方式返回结果作为`dict`：

```py
def dictfetchall(cursor): 
    # Returns all rows from a cursor as a dict 
    desc = cursor.description 
    return [ 
        dict(zip([col[0] for col in desc], row)) 
        for row in cursor.fetchall() 
    ] 

```

以下是这两者之间差异的一个示例：

```py
>>> cursor.execute("SELECT id, parent_id FROM test LIMIT 2"); 
>>> cursor.fetchall() 
((54360982L, None), (54360880L, None)) 

>>> cursor.execute("SELECT id, parent_id FROM test LIMIT 2"); 
>>> dictfetchall(cursor) 
[{'parent_id': None, 'id': 54360982L}, {'parent_id': None, 'id': 54360880L}] 

```

## 连接和游标

`connection`和`cursor`主要实现 PEP 249 中描述的标准 Python DB-API（更多信息请访问[https://www.python.org/dev/peps/pep-0249](https://www.python.org/dev/peps/pep-0249) ），交易处理除外。如果您不熟悉 Python DB-API，请注意，`cursor.execute()`中的 SQL 语句使用占位符，`%s`，而不是直接在 SQL 中添加参数。

如果使用此技术，底层数据库库将根据需要自动转义参数。还要注意，Django 需要“`%s`”占位符，而不是 SQLite Python 绑定使用的`?`占位符。这是为了保持一致性和理智。将光标用作上下文管理器：

```py
with connection.cursor() as c: 
    c.execute(...) 

```

相当于：

```py
c = connection.cursor() 
try: 
    c.execute(...) 
finally: 
    c.close() 

```

## 增加额外的管理方法

添加额外的`Manager`方法是向模型添加表级功能的首选方法。（对于行级功能，即作用于模型对象的单个实例的函数使用模型方法，而不是自定义`Manager`方法。）自定义`Manager`方法可以返回您想要的任何内容。它不必返回一个`QuerySet`。

例如，此自定义`Manager`提供了一个方法`with_counts()`，该方法返回所有`OpinionPoll`对象的列表，每个对象都有一个额外的`num_responses`属性，该属性是聚合查询的结果：

```py
from django.db import models 

class PollManager(models.Manager): 
    def with_counts(self): 
        from django.db import connection 
        cursor = connection.cursor() 
        cursor.execute(""" 
            SELECT p.id, p.question, p.poll_date, COUNT(*) 
            FROM polls_opinionpoll p, polls_response r 
            WHERE p.id = r.poll_id 
            GROUP BY p.id, p.question, p.poll_date 
            ORDER BY p.poll_date DESC""") 
        result_list = [] 
        for row in cursor.fetchall(): 
            p = self.model(id=row[0], question=row[1], poll_date=row[2]) 
            p.num_responses = row[3] 
            result_list.append(p) 
        return result_list 

class OpinionPoll(models.Model): 
    question = models.CharField(max_length=200) 
    poll_date = models.DateField() 
    objects = PollManager() 

class Response(models.Model): 
    poll = models.ForeignKey(OpinionPoll) 
    person_name = models.CharField(max_length=50) 
    response = models.TextField() 

```

在本例中，您将使用`OpinionPoll.objects.with_counts()`返回具有`num_responses`属性的`OpinionPoll`对象列表。关于这个例子需要注意的另一点是，`Manager`方法可以访问`self.model`以获取它们所附加的模型类。

# 下一步是什么？

在下一章中，我们将向您展示 Django 的通用视图框架，它可以让您在构建遵循通用模式的网站时节省时间