# 十、一般视图

这也是本书反复出现的一个主题：最糟糕的是，web 开发枯燥乏味。到目前为止，我们已经介绍了 Django 如何在模型层和模板层消除一些单调性，但是 web 开发人员在视图层也经历了这种无聊。

Django 的*通用视图*就是为了缓解这种痛苦而开发的。

它们采用视图开发中的某些常见习惯用法和模式，并对它们进行抽象，以便您可以快速编写数据的通用视图，而无需编写太多代码。我们可以识别某些常见任务，例如显示对象列表，并编写代码显示任何对象的列表。

然后，所讨论的模型可以作为额外参数传递给 URLconf。Django 附带通用显示视图，用于执行以下操作：

*   显示单个对象的列表和详细信息页面。如果我们正在创建一个用于管理会议的应用程序，那么`TalkListView`和`RegisteredUserListView`将是列表视图的示例。单个对话页面就是我们称之为详细视图的示例。
*   在年/月/日存档页面、相关详细信息和最新页面中显示基于日期的对象。
*   允许用户在授权或未授权的情况下创建、更新和删除对象。

总之，这些视图提供了简单的界面，可以执行开发人员在视图中显示数据库数据时遇到的最常见任务。最后，显示视图只是 Django 全面的基于类的视图系统的一部分。有关 Django 提供的其他基于类的视图的完整介绍和详细说明，请参见[附录 C](24.html "Appendix C. Generic View Reference")、*通用视图参考*。

# 物体的一般视图

Django 的通用视图在显示数据库内容的视图时非常出色。因为这是一项非常常见的任务，Django 附带了一些内置的通用视图，使得生成对象的列表和详细视图变得非常容易。

让我们先看一些显示对象列表或单个对象的示例。我们将使用以下模型：

```py
# models.py 
from django.db import models 

class Publisher(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=30) 
    address = models.CharField(max_length=50) 
    city = models.CharField(max_length=60) 
    state_province = models.CharField(max_length=30) 
    country = models.CharField(max_length=50) 
    website = models.URLField() 

    class Meta: 
        ordering = ["-name"] 

    def __str__(self): 
        return self.name 

class Author(models.Model): 
    salutation = models.CharField(max_length=10) 
    name = models.CharField(max_length=200) 
    email = models.EmailField() 
    headshot = models.ImageField(upload_to='author_headshots') 

    def __str__(self): 
        return self.name 

class Book(models.Model): 
    title = models.CharField(max_length=100) 
    authors = models.ManyToManyField('Author') 
    publisher = models.ForeignKey(Publisher) 
    publication_date = models.DateField() 

```

现在我们需要定义一个视图：

```py
# views.py 
from django.views.generic import ListView 
from books.models import Publisher 

class PublisherList(ListView): 
    model = Publisher 

```

最后，将该视图挂接到 URL 中：

```py
# urls.py 
from django.conf.urls import url 
from books.views import PublisherList 

urlpatterns = [ 
    url(r'^publishers/$', PublisherList.as_view()), 
] 

```

这就是我们需要编写的所有 Python 代码。然而，我们仍然需要编写一个模板。我们可以通过向视图添加一个`template_name`属性来明确告诉视图要使用哪个模板，但是在没有明确模板的情况下，Django 将根据对象的名称推断出一个模板。在这种情况下，推断出的模板将是`books/publisher_list.html`——books 部分来自定义模型的应用程序的名称，而“publisher”位只是模型名称的小写版本。

因此，当（例如）在`TEMPLATES`中将`DjangoTemplates`后端的`APP_DIRS`选项设置为 True 时，模板位置可以是：`/path/to/project/books/templates/books/publisher_list.html`

此模板将在包含一个名为`object_list`的变量的上下文中呈现，该变量包含所有发布者对象。一个非常简单的模板可能如下所示：

```py
{% extends "base.html" %} 

{% block content %} 
    <h2>Publishers</h2> 
    <ul> 
        {% for publisher in object_list %} 
            <li>{{ publisher.name }}</li> 
        {% endfor %} 
    </ul> 
{% endblock %} 

```

这就是一切。通用视图的所有酷特性都来自于更改通用视图上的属性集。[附录 C](24.html "Appendix C. Generic View Reference")、*通用视图参考*详细记录了所有通用视图及其选项；本文档的其余部分将考虑您可能自定义和扩展泛型视图的一些常见方法。

# 制作“友好”的模板上下文

您可能已经注意到，我们的示例发布者列表模板将所有发布者存储在名为`object_list`的变量中。虽然这样做很好，但对模板作者来说并不是那么“友好”：他们必须“知道”他们正在与出版商打交道。

在 Django 中，如果您正在处理一个模型对象，那么这已经为您完成了。处理对象或查询集时，Django 使用模型类名称的小写版本填充上下文。这是在默认的`object_list`条目之外提供的，但包含完全相同的数据，即`publisher_list`。

如果仍然不匹配，可以手动设置上下文变量的名称。泛型视图上的`context_object_name`属性指定要使用的上下文变量：

```py
# views.py 
from django.views.generic import ListView 
from books.models import Publisher 

class PublisherList(ListView): 
    model = Publisher 
 context_object_name = 'my_favorite_publishers'

```

提供一个有用的`context_object_name`总是一个好主意。设计模板的同事将感谢您。

# 添加额外的上下文

通常，您只需要提供一些通用视图之外的额外信息。例如，考虑在每个出版商详细信息页面上显示所有书籍的列表。`DetailView`通用视图为发布者提供了上下文，但是我们如何在该模板中获得附加信息呢？

答案是将`DetailView`子类化，并提供您自己的`get_context_data`方法实现。默认实现只是将显示的对象添加到模板中，但您可以覆盖它以发送更多：

```py
from django.views.generic import DetailView 
from books.models import Publisher, Book 

class PublisherDetail(DetailView): 

    model = Publisher 

    def get_context_data(self, **kwargs): 
        # Call the base implementation first to get a context 
        context = super(PublisherDetail, self).get_context_data(**kwargs) 
        # Add in a QuerySet of all the books 
        context['book_list'] = Book.objects.all() 
        return context 

```

### 注

通常，`get_context_data`会将所有父类的上下文数据与当前类的上下文数据合并。要在您自己想要更改上下文的类中保留此行为，您应该确保调用超类上的`get_context_data`。当没有两个类试图定义同一个键时，这将给出预期的结果。

但是，如果任何类尝试在父类设置键后（在调用 super 之后）重写该键，则该类的任何子类也需要在 super 之后显式地设置该键，以确保重写所有父类。如果遇到问题，请查看视图的方法解析顺序。

# 查看对象的子集

现在让我们仔细看看我们一直在使用的论点。`model`参数指定视图将操作的数据库模型，可用于操作单个对象或对象集合的所有通用视图。但是，`model`参数不是指定视图将操作的对象的唯一方法。您还可以使用`queryset`参数指定对象列表：

```py
from django.views.generic import DetailView 
from books.models import Publisher 

class PublisherDetail(DetailView): 

    context_object_name = 'publisher' 
    queryset = Publisher.objects.all() 

```

指定`model = Publisher`实际上只是表示`queryset = Publisher.objects.all()`的简写。但是，通过使用`queryset`定义对象的过滤列表，您可以更具体地了解视图中可见的对象。举一个简单的例子，我们可能希望按出版日期订购一个图书列表，其中最新的一个是：

```py
from django.views.generic import ListView 
from books.models import Book 

class BookList(ListView): 
    queryset = Book.objects.order_by('-publication_date') 
    context_object_name = 'book_list' 

```

这是一个非常简单的例子，但它很好地说明了这个想法。当然，您通常需要做的不仅仅是对对象重新排序。如果要显示特定出版商的图书列表，可以使用相同的技术：

```py
from django.views.generic import ListView 
from books.models import Book 

class AcmeBookList(ListView): 

    context_object_name = 'book_list' 
    queryset = Book.objects.filter(publisher__name='Acme Publishing') 
    template_name = 'books/acme_list.html' 

```

注意，除了过滤的`queryset`之外，我们还使用了自定义模板名称。如果我们没有，通用视图将使用与“普通”对象列表相同的模板，这可能不是我们想要的。

还请注意，这并不是一种非常优雅的方式来编写特定于出版商的书籍。如果我们想添加另一个发布者页面，我们需要在 URLconf 中再添加一小部分行，而更多的发布者将变得不合理。我们将在下一节中处理这个问题。

### 注

如果您在请求`/books/acme/`时收到 404，请检查以确保您确实有一个名为“ACME Publishing”的发布者。对于这种情况，常规视图有一个`allow_empty`参数。

# 动态滤波

另一个常见的需求是通过 URL 中的某个键过滤列表页面中给定的对象。早些时候，我们在 URLconf 中硬编码了出版商的名称，但是如果我们想编写一个视图来显示某个任意出版商的所有书籍，该怎么办？

方便的是，`ListView`有一个`get_queryset()`方法我们可以覆盖。以前，它只是返回`queryset`属性的值，但现在我们可以添加更多的逻辑。这项工作的关键部分是，当调用基于类的视图时，各种有用的东西都存储在`self`上；除了请求（`self.request`之外，还包括根据 URLconf 捕获的位置（`self.args`和基于名称（`self.kwargs`的）参数。

这里，我们有一个 URLconf，其中包含一个捕获的组：

```py
# urls.py 
from django.conf.urls import url 
from books.views import PublisherBookList 

urlpatterns = [ 
    url(r'^books/([\w-]+)/$', PublisherBookList.as_view()), 
] 

```

接下来，我们将编写`PublisherBookList`视图本身：

```py
# views.py 
from django.shortcuts import get_object_or_404 
from django.views.generic import ListView 
from books.models import Book, Publisher 

class PublisherBookList(ListView): 

    template_name = 'books/books_by_publisher.html' 

    def get_queryset(self): 
        self.publisher = get_object_or_404(Publisher name=self.args[0]) 
        return Book.objects.filter(publisher=self.publisher) 

```

如您所见，向 queryset 选择添加更多逻辑非常容易；如果需要，我们可以使用`self.request.user`使用当前用户或其他更复杂的逻辑进行过滤。我们还可以同时将发布者添加到上下文中，以便在模板中使用它：

```py
# ... 

def get_context_data(self, **kwargs): 
    # Call the base implementation first to get a context 
    context = super(PublisherBookList, self).get_context_data(**kwargs) 

    # Add in the publisher 
    context['publisher'] = self.publisher 
    return context 

```

# 进行额外工作

我们将看到的最后一个常见模式涉及在调用泛型视图之前或之后做一些额外的工作。想象一下，我们在`Author`模型上有一个`last_accessed`字段，用来记录上次有人看到这位作者的时间：

```py
# models.py 
from django.db import models 

class Author(models.Model): 
    salutation = models.CharField(max_length=10) 
    name = models.CharField(max_length=200) 
    email = models.EmailField() 
    headshot = models.ImageField(upload_to='author_headshots') 
    last_accessed = models.DateTimeField() 

```

当然，泛型`DetailView`类不知道这个字段的任何信息，但是我们可以再次轻松地编写一个自定义视图来保持该字段的更新。首先，我们需要在 URLconf 中添加一个作者详细信息位，以指向自定义视图：

```py
from django.conf.urls import url 
from books.views import AuthorDetailView 

urlpatterns = [ 
    #... 
    url(r'^authors/(?P<pk>[0-9]+)/$', AuthorDetailView.as_view(), name='author-detail'), 
] 

```

然后我们将编写新的视图-`get_object`是检索对象的方法，因此我们只需覆盖它并包装调用：

```py
from django.views.generic import DetailView 
from django.utils import timezone 
from books.models import Author 

class AuthorDetailView(DetailView): 

    queryset = Author.objects.all() 

    def get_object(self): 
        # Call the superclass 
        object = super(AuthorDetailView, self).get_object() 

        # Record the last accessed date 
        object.last_accessed = timezone.now() 
        object.save() 
        # Return the object 
        return object 

```

URLconf 在此使用命名组`pk`-此名称是`DetailView`用于查找用于筛选查询集的主键值的默认名称。

如果你想给小组打电话，你可以在视图上设置`pk_url_kwarg`。更多详情请参见`DetailView.`的参考资料

# 下一步是什么？

在本章中，我们只研究了 Django ships 的几个通用视图，但这里介绍的一般思想非常适用于任何通用视图。[附录 C](24.html "Appendix C. Generic View Reference")、*通用视图参考*详细介绍了所有可用视图，如果您想充分利用这一强大功能，建议阅读。

本书中关于模型、模板和视图的高级使用部分到此结束。以下章节介绍了现代商业网站中非常常见的一系列功能。我们将从一个主题开始，这个主题对于构建交互式网站和用户管理至关重要。