# 第 12 章在 Django 进行测试

# 测试简介

像所有成熟的编程语言一样，Django 提供了内置的*单元测试*功能。单元测试是一个软件测试过程，其中对软件应用程序的各个单元进行测试，以确保它们完成预期的任务。

单元测试可以在多个级别上执行，从测试单个方法以查看它是否返回正确的值以及它如何处理无效数据，到测试一整套方法以确保一系列用户输入产生所需的结果。

单元测试基于四个基本概念：

1.  **测试夹具**是执行测试所需的设置。这可能包括数据库、示例数据集和服务器设置。测试夹具还可包括执行测试后所需的任何清理行动。
2.  **测试用例**是测试的基本单元。测试用例检查一组给定的输入是否会导致一组预期的结果。
3.  **测试套件**是一组执行的测试用例或其他测试套件。
4.  **测试运行程序**是控制测试执行并将测试结果反馈给用户的软件程序。

软件测试是一个深入而详细的主题，本章应该被认为只是单元测试的简单介绍。在互联网上有大量关于软件测试理论和方法的资源，我鼓励你们在这个重要的主题上做自己的研究。有关 Django 单元测试方法的更详细讨论，请参见 Django 项目网站。

# 引入自动化测试

## 什么是自动测试？

在本书中，您一直在测试代码；也许还没意识到。每次使用 Django shell 查看函数是否工作，或者查看给定输入的输出时，您都在测试代码。例如，在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")、*视图和 URLconfs*中，我们向一个视图传递了一个字符串，该视图期望一个整数生成`TypeError`异常。

测试是应用程序开发的正常部分，但是自动化测试的不同之处在于，测试工作是由系统为您完成的。您只需创建一组测试，然后在对应用程序进行更改时，就可以检查代码是否仍能按预期工作，而无需执行耗时的手动测试。

## 那么为什么要创建测试呢？

如果创建像本书中那样的简单应用程序是 Django 编程的最后一步，那么确实，您不需要知道如何创建自动化测试。但是，如果您希望成为一名专业程序员和/或从事更复杂的项目，您需要知道如何创建自动化测试。

创建自动化测试将：

*   **节省时间**：手动测试大型应用程序组件之间的无数复杂交互既耗时又容易出错。自动化测试可以节省时间，让您专注于编程。
*   **防止问题**：测试会突出显示代码的内部工作原理，这样您就可以看到哪里出了问题。
*   **看起来专业**：专业人士编写测试。Jacob Kaplan Moss，Django 的原始开发者之一，说“没有测试的代码是被设计破坏的。”
*   **提高团队合作**：测试保证同事不会无意中破坏您的代码（并且您不会在不知情的情况下破坏他们的代码）。

# 基本测试策略

写作测试有很多方法。一些程序员遵循一种称为**测试驱动开发**的规程；他们实际上是在编写代码之前编写测试。这看起来可能违反直觉，但事实上，这与大多数人通常会做的事情相似：他们描述一个问题，然后创建一些代码来解决它。

测试驱动开发只是在 Python 测试用例中形式化问题。更多情况下，测试新手会创建一些代码，然后决定应该进行一些测试。也许早一点编写一些测试会更好，但现在就开始，永远不会太晚。

# 写测试

为了创建您的第一个测试，让我们在您的图书模型中引入一个 bug。

假设您已决定在图书模型上创建一个自定义方法，以指示该图书是否最近出版。您的图书模型可能如下所示：

```
import datetime 
from django.utils import timezone 

from django.db import models 

# ... # 

class Book(models.Model): 
    title = models.CharField(max_length=100) 
    authors = models.ManyToManyField(Author) 
    publisher = models.ForeignKey(Publisher) 
    publication_date = models.DateField() 

    def recent_publication(self): 
        return self.publication_date >= timezone.now().date() 
datetime.timedelta(weeks=8) 

    # ... # 

```

首先，我们从`django.utils`导入了两个新模块：Python 的`datetime`和`timezone`。我们需要这些模块能够计算日期。然后，我们在名为`recent_publication`的`Book`模型中添加了一个自定义方法，该方法计算出八周前的日期，如果该书的出版日期更晚，则返回 true。

让我们跳到交互式 shell 并测试我们的新方法：

```
python manage.py shell 

>>> from books.models import Book 
>>> import datetime 
>>> from django.utils import timezone 
>>> book = Book.objects.get(id=1) 
>>> book.title 
'Mastering Django: Core' 
>>> book.publication_date 
datetime.date(2016, 5, 1) 
>>>book.publication_date >= timezone.now().date()-datetime.timedelta(weeks=8) 
True 

```

到目前为止，我们已经导入了我们的图书模型并检索了一本书。今天是 2016 年 6 月 11 日，我在数据库中输入了我的书的出版日期为 5 月 1 日，不到八周前，因此函数正确返回`True`。

显然，您必须修改数据中的发布日期，以便根据您完成此练习的时间，此练习仍然适用于您。

现在，让我们看看如果我们将发布日期设置为将来的某个时间，例如 9 月 1 日，会发生什么：

```
>>> book.publication_date 
datetime.date(2016, 9, 1) 
>>>book.publication_date >= timezone.now().date()-datetime.timedelta(weeks=8) 
True 

```

哎呀！这里显然出了点问题。您应该能够快速看到逻辑中的错误，八周前之后的任何日期都将返回 true，包括将来的日期。

因此，忽略这是一个相当做作的示例这一事实，现在让我们创建一个暴露错误逻辑的测试。

# 创建测试

当您使用 Django 的`startapp`命令创建 books 应用程序时，它在您的应用程序目录中创建了一个名为`tests.py`的文件。这就是 books 应用程序的所有测试应该进行的地方。因此，让我们开始编写一个测试：

```
import datetime 
from django.utils import timezone 
from django.test import TestCase 
from .models import Book 

class BookMethodTests(TestCase): 

    def test_recent_pub(self): 
""" 
        recent_publication() should return False for future publication  
        dates. 
        """ 

        futuredate = timezone.now().date() + datetime.timedelta(days=5) 
        future_pub = Book(publication_date=futuredate) 
        self.assertEqual(future_pub.recent_publication(), False) 

```

这应该是非常直接的，因为这几乎就是我们在 Django shell 中所做的，唯一真正的区别是我们现在已经将测试代码封装在一个类中，并创建了一个断言，根据未来日期测试我们的`recent_publication()`方法。

我们将在本章后面更详细地介绍测试类和`assertEqual`方法。现在，我们只想在讨论更复杂的主题之前，看看测试是如何在一个非常基本的层面上工作的。

# 运行测试

现在我们已经创建了测试，我们需要运行它。幸运的是，这很容易做到，跳入终端并键入：

```
python manage.py test books 

```

过一会儿，Django 应该打印出如下内容：

```
Creating test database for alias 'default'... 
F 
====================================================================== 
FAIL: test_recent_pub (books.tests.BookMethodTests) 
---------------------------------------------------------------------- 
Traceback (most recent call last): 
  File "C:\Users\Nigel\ ... mysite\books\tests.py", line 25, in test_recent_pub 
    self.assertEqual(future_pub.recent_publication(), False) 
AssertionError: True != False 

---------------------------------------------------------------------- 
Ran 1 test in 0.000s 

FAILED (failures=1) 
Destroying test database for alias 'default'... 

```

事情是这样的：

*   Python`manage.py test books`在 books 应用程序中查找测试
*   它发现了`django.test.TestCase`类的一个子类
*   它创建了一个专门的数据库用于测试
*   它寻找名称以“test”开头的方法
*   在`test_recent_pub`中创建了一个`publication_date`字段为未来 5 天的 Book 实例；和
*   使用`assertEqual()`方法，它发现它的`recent_publication()`返回`True`，而它应该返回`False`。

测试会通知我们哪个测试失败，甚至是失败发生的线路。还要注意，如果您在*nix 系统或 Mac 上，文件路径将不同。

这就是 Django 中测试的基本介绍。正如我在本章开头所说的，测试是一个深入而详细的主题，对程序员的职业生涯非常重要。我不可能在一章中涵盖测试的所有方面，因此我鼓励您深入研究本章中提到的一些资源以及 Django 文档。

在本章的剩余部分，我将介绍 Django 提供给您的各种测试工具。

# 测试工具

Django 提供了一组在编写测试时非常方便的工具。

## 测试客户端

测试客户端是一个 Python 类，充当虚拟 web 浏览器，允许您以编程方式测试视图并与支持 Django 的应用程序交互。您可以使用测试客户机执行以下操作：

*   在 URL 上模拟`GET`和`POST`请求，观察从低级 HTTP（结果标题和状态代码）到页面内容的所有响应。
*   查看重定向链（如果有），并在每个步骤检查 URL 和状态代码。
*   测试给定的请求是否由给定的 Django 模板以及包含特定值的模板上下文呈现。

请注意，测试客户机不是硒的替代品（有关更多信息，请访问[http://seleniumhq.org/](http://seleniumhq.org/) ）或其他浏览器框架中的。Django 的测试客户机有不同的关注点。简言之：

*   使用 Django 的测试客户端来确定呈现的模板是否正确，以及模板是否传递了正确的上下文数据。
*   在浏览器框架（如 Selenium）中使用测试呈现的 HTML 和网页行为，即 JavaScript 功能。Django 还为这些框架提供特别支持；详见`LiveServerTestCase`章节。

综合测试套件应该使用这两种测试类型的组合。

有关 Django 测试客户机示例的更详细信息，请参阅 Django 项目网站。

## 提供的测试用例类

普通 Python 单元测试类扩展了一个基类`unittest.TestCase`。Django 提供了该基类的一些扩展：

### 简单测试用例

通过一些基本功能扩展`unittest.TestCase`，如：

*   保存和恢复 Python 警告机制状态。
*   添加一些有用的断言，包括：
    *   检查可调用项是否引发特定异常。
    *   测试表单字段渲染和错误处理。
    *   测试 HTML 响应是否存在给定片段。
    *   验证模板是否已用于生成给定的响应内容。
    *   验证 HTTP 重定向是否由应用程序执行。
    *   稳健地测试两个 HTML 片段是否相等/不相等或包含。
    *   稳健地测试两个 XML 片段是否相等/不相等。
    *   健壮地测试两个 JSON 片段是否相等。
    *   使用修改的设置运行测试的能力。
    *   使用测试`Client`。
    *   自定义测试时 URL 映射。

### 事务测试用例

Django 的`TestCase`类（在下面的段落中描述）使用数据库事务处理工具来加速在每次测试开始时将数据库重置为已知状态的过程。然而，这样做的结果是，某些数据库行为无法在 Django`TestCase`类中测试。

在这些情况下，您应该使用`TransactionTestCase`。`TransactionTestCase`和`TestCase`相同，除了数据库重置为已知状态的方式以及测试代码测试提交和回滚效果的能力：

*   `TransactionTestCase`在测试运行后通过截断所有表重置数据库。`TransactionTestCase`可以调用 commit 和 rollback，并观察这些调用对数据库的影响。
*   另一方面，`TestCase`在测试后不会截断表。相反，它将测试代码封装在测试结束时回滚的数据库事务中。这保证了测试结束时的回滚将数据库恢复到其初始状态。

`TransactionTestCase`继承自`SimpleTestCase`。

### 测试用例

此类提供了一些额外的功能，这些功能对于测试 web 站点非常有用。将普通的`unittest.TestCase`转换为 Django`TestCase`很容易：只需将测试的基类从`unittest.TestCase`更改为`django.test.TestCase`。所有标准 Python 单元测试功能都将继续可用，但它将通过一些有用的附加功能得到增强，包括：

*   夹具的自动加载。
*   将测试包装在两个嵌套的`atomic`块中：一个用于整个类，另一个用于每个测试。
*   创建一个`TestClient`实例。
*   Django 特定的断言，用于测试重定向和表单错误等情况。

`TestCase`继承自`TransactionTestCase`。

### LiveServerTestCase

`LiveServerTestCase`与`TransactionTestCase`基本相同，但有一个额外的功能：它在安装时在后台启动一台实时 Django 服务器，在拆卸时关闭。这允许使用除 Django 虚拟客户端（例如，Selenium 客户端）之外的自动测试客户端在浏览器内执行一系列功能测试，并模拟真实用户的操作。

## 测试用例特征

### 默认测试客户端

`*TestCase`实例中的每个测试用例都可以访问 Django 测试客户端的一个实例。此客户端可通过`self.client`访问。这个客户端是为每个测试重新创建的，所以您不必担心状态（比如 cookie）从一个测试转移到另一个测试。这意味着，不是在每个测试中实例化一个`Client`：

```
import unittest 
from django.test import Client 

class SimpleTest(unittest.TestCase): 
    def test_details(self): 
        client = Client() 
        response = client.get('/customer/details/') 
        self.assertEqual(response.status_code, 200) 

    def test_index(self): 
        client = Client() 
        response = client.get('/customer/index/') 
        self.assertEqual(response.status_code, 200) 

```

... 您可以参考`self.client`，如下所示：

```
from django.test import TestCase 

class SimpleTest(TestCase): 
    def test_details(self): 
        response = self.client.get('/customer/details/') 
        self.assertEqual(response.status_code, 200) 

    def test_index(self): 
        response = self.client.get('/customer/index/') 
        self.assertEqual(response.status_code, 200) 

```

### 夹具加载

如果数据库中没有任何数据，那么数据库支持的网站的测试用例就没有多大用处。为了便于将测试数据放入数据库，Django 的定制`TransactionTestCase`类提供了一种加载夹具的方法。fixture 是 Django 知道如何导入数据库的数据集合。例如，如果您的站点有用户帐户，您可能会设置一个假用户帐户装置，以便在测试期间填充数据库。

创建夹具最直接的方法是使用`manage.pydumpdata`命令。这假设您的数据库中已经有一些数据。详见`dumpdata`文档。一旦您创建了一个 fixture 并将其放置在一个`INSTALLED_APPS`中的`fixtures`目录中，您可以通过在`django.test.TestCase`子类上指定`fixtures`类属性在单元测试中使用它：

```
from django.test import TestCase 
from myapp.models import Animal 

class AnimalTestCase(TestCase): 
    fixtures = ['mammals.json', 'birds'] 

    def setUp(self): 
        # Test definitions as before. 
        call_setup_methods() 

    def testFluffyAnimals(self): 
        # A test that uses the fixtures. 
        call_some_test_code() 

```

具体情况如下：

*   在每个测试用例开始时，在运行`setUp()`之前，Django 将刷新数据库，并将数据库返回到调用`migrate`之后的状态。
*   然后，安装所有命名的装置。在本例中，Django 将安装名为`mammals`的任何 JSON 装置，后面是名为`birds`的任何装置。有关定义和安装夹具的更多详细信息，请参阅`loaddata`文档。

在测试用例中，每个测试都会重复此刷新/加载过程，因此您可以确定测试的结果不会受到其他测试或测试执行顺序的影响。默认情况下，装置仅加载到`default`数据库中。如果您使用多个数据库并设置了`multi_db=True`，夹具将加载到所有数据库中。

### 覆盖设置

### 注

使用这些函数临时更改测试中设置的值。不要直接操纵`django.conf.settings`，因为 Django 在这种操纵后不会恢复原始值。

#### 设置（）

出于测试目的，临时更改设置并在运行测试代码后恢复为原始值通常很有用。对于这个用例，Django 提供了一个标准的 Python 上下文管理器（参见 PEP 343at[https://www.python.org/dev/peps/pep-0343](https://www.python.org/dev/peps/pep-0343) ）称为`settings()`，可以这样使用：

```
from django.test import TestCase 

class LoginTestCase(TestCase): 

    def test_login(self): 

        # First check for the default behavior 
        response = self.client.get('/sekrit/') 
        self.assertRedirects(response, '/accounts/login/?next=/sekrit/') 

        # Then override the LOGIN_URL setting 
        with self.settings(LOGIN_URL='/other/login/'): 
            response = self.client.get('/sekrit/') 
            self.assertRedirects(response, '/other/login/?next=/sekrit/') 

```

此示例将覆盖`with`块中代码的`LOGIN_URL`设置，并在之后将其值重置为先前的状态。

#### 修改 _ 设置（）

事实证明，重新定义包含值列表的设置可能会很难。实际上，添加或删除值通常就足够了。`modify_settings()`上下文管理器使它变得简单：

```
from django.test import TestCase 

class MiddlewareTestCase(TestCase): 

    def test_cache_middleware(self): 
        with self.modify_settings(MIDDLEWARE_CLASSES={ 
'append': 'django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware', 
'prepend': 'django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware', 
'remove': [ 
 'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware', 
 'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',  
 'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware', 
            ], 
        }): 
            response = self.client.get('/') 
            # ... 

```

对于每个操作，可以提供值列表或字符串。当列表中已有该值时，`append`和`prepend`无效；当值不存在时，`remove`也不存在。

#### 覆盖 _ 设置（）

如果您想要覆盖测试方法的设置，Django 将提供`override_settings()`装饰器（参见[中的 PEP 318）https://www.python.org/dev/peps/pep-0318](https://www.python.org/dev/peps/pep-0318) 。它是这样使用的：

```
from django.test import TestCase, override_settings 

class LoginTestCase(TestCase): 

    @override_settings(LOGIN_URL='/other/login/') 
    def test_login(self): 
        response = self.client.get('/sekrit/') 
        self.assertRedirects(response, '/other/login/?next=/sekrit/') 

```

装饰器也可以应用于`TestCase`类：

```
from django.test import TestCase, override_settings 

@override_settings(LOGIN_URL='/other/login/') 
class LoginTestCase(TestCase): 

    def test_login(self): 
        response = self.client.get('/sekrit/') 
        self.assertRedirects(response, '/other/login/?next=/sekrit/') 

```

#### 修改 _ 设置（）

同样，Django 提供了`modify_settings()`装饰器：

```
from django.test import TestCase, modify_settings 

class MiddlewareTestCase(TestCase): 

    @modify_settings(MIDDLEWARE_CLASSES={ 
'append': 'django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware', 
'prepend': 'django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware', 
    }) 
    def test_cache_middleware(self): 
        response = self.client.get('/') 
        # ... 

```

装饰器还可以应用于测试用例类：

```
from django.test import TestCase, modify_settings 

@modify_settings(MIDDLEWARE_CLASSES={ 
'append': 'django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware', 
'prepend': 'django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware', 
}) 
class MiddlewareTestCase(TestCase): 

    def test_cache_middleware(self): 
        response = self.client.get('/') 
        # ... 

```

覆盖设置时，请确保处理应用程序代码使用缓存或类似功能的情况，即使设置更改，这些功能也会保留状态。Django 提供`django.test.signals.setting_changed`信号，允许您在设置更改时注册回调以清除或重置状态。

### 断言

由于 Python 的普通`unittest.TestCase`类实现了`assertTrue()`和`assertEqual()`等断言方法，Django 的自定义`TestCase`类提供了许多用于测试 web 应用程序的自定义断言方法：

*   `assertRaisesMessage`：断言可调用对象的执行引发了具有`expected_message`表示的异常。
*   `assertFieldOutput`：声明表单字段在各种输入下的行为正确。
*   `assertFormError`：声明表单上的字段在表单上呈现时会引发提供的错误列表。
*   `assertFormsetError`：断言`formset`在呈现时引发提供的错误列表。
*   `assertContains`：断言`Response`实例产生了给定的`status_code`，并且`text`出现在响应的内容中。
*   `assertNotContains`：断言`Response`实例生成了给定的`status_code`，并且`text`没有出现在响应的内容中。
*   `assertTemplateUsed`：声明在呈现响应时使用了具有给定名称的模板。名称是一个字符串，如`'admin/index.html'`。
*   `assertTemplateNotUsed`：声明在呈现响应时未使用具有给定名称的模板。
*   `assertRedirects`: Asserts that the response returned a `status_code` redirect status, redirected to `expected_url` (including any `GET` data), and that the final page was received with `target_status_code`.
    *   `assertHTMLEqual`: Asserts that the strings `html1` and `html2` are equal. The comparison is based on HTML semantics. The comparison takes following things into account:
        *   忽略 HTML 标记前后的空白。
        *   所有类型的空白都被认为是等效的。
        *   所有打开的标记都隐式关闭，例如，当周围的标记关闭或 HTML 文档结束时。
        *   空标记相当于它们的自动关闭版本。
        *   HTML 元素属性的顺序并不重要。
        *   没有参数的属性等于名称和值相等的属性（参见示例）。
*   `assertHTMLNotEqual`：声明字符串`html1`和`html2`不*相等。比较基于 HTML 语义。详见`assertHTMLEqual()`。*
*   `assertXMLEqual`：声明字符串`xml1`和`xml2`相等。比较基于 XML 语义。与`assertHTMLEqual()`类似，对解析内容进行比较，因此只考虑语义差异，不考虑语法差异。
*   `assertXMLNotEqual`：声明字符串`xml1`和`xml2`不*相等。比较基于 XML 语义。详见`assertXMLEqual()`。*
*   `assertInHTML`：断言 HTML 片段`needle`包含在`haystack`片段中。
*   `assertJSONEqual`：声明 JSON 片段`raw`和`expected_data`相等。
*   `assertJSONNotEqual`：断言 JSON 片段`raw`和`expected_data`不相等。
*   `assertQuerysetEqual`：断言查询集`qs`返回特定的值列表`values`。使用功能`transform`对`qs`和`values`的内容进行比较；默认情况下，这意味着比较每个值的`repr()`。
*   `assertNumQueries`：断言当用`*args`和`**kwargs`调用`func`时，执行`num`数据库查询。

## 电子邮件服务

如果您的任何 Django 视图使用 Django 的电子邮件功能发送电子邮件，您可能不希望每次使用该视图运行测试时都发送电子邮件。因此，Django 的测试运行程序会自动将 Django 发送的所有电子邮件重定向到一个虚拟发件箱。这使您可以测试发送电子邮件的各个方面，从发送的邮件数量到每条邮件的内容，而不实际发送邮件。测试运行程序通过透明地将普通电子邮件后端替换为测试后端来实现这一点。（不要担心，这对 Django 之外的任何其他电子邮件发件人都没有影响，例如，如果您正在运行邮件服务器，那么您的机器的邮件服务器。）

在测试运行期间，每封发出的电子邮件都保存在`django.core.mail.outbox`中。这是已发送的所有`EmailMessage`实例的简单列表。`outbox`属性是仅在使用`locmem`电子邮件后端时创建的特殊属性。它通常不作为`django.core.mail`模块的一部分存在，您不能直接导入它。下面的代码显示了如何正确访问此属性。下面是一个检查`django.core.mail.outbox`长度和内容的示例测试：

```
from django.core import mail 
from django.test import TestCase 

class EmailTest(TestCase): 
    def test_send_email(self): 
        # Send message. 
        mail.send_mail('Subject here', 'Here is the message.', 
'from@example.com', ['to@example.com'], 
            fail_silently=False) 

        # Test that one message has been sent. 
        self.assertEqual(len(mail.outbox), 1) 

        # Verify that the subject of the first message is correct. 
        self.assertEqual(mail.outbox[0].subject, 'Subject here') 

```

如前所述，Django`*TestCase`中的每个测试开始时，测试发件箱都会清空。要手动清空发件箱，请将空列表分配给`mail.outbox`：

```
from django.core import mail 

# Empty the test outbox 
mail.outbox = [] 

```

## 管理命令

管理命令可以通过`call_command()`功能进行测试。输出可以重定向到`StringIO`实例：

```
from django.core.management import call_command 
from django.test import TestCase 
from django.utils.six import StringIO 

class ClosepollTest(TestCase): 
    def test_command_output(self): 
        out = StringIO() 
        call_command('closepoll', stdout=out) 
        self.assertIn('Expected output', out.getvalue()) 

```

## 跳过测试

`unittest`库提供了`@skipIf`和`@skipUnless`修饰符，如果您提前知道这些测试在某些情况下会失败，则可以跳过测试。例如，如果您的测试需要一个特定的可选库才能成功，那么您可以使用`@skipIf`装饰测试用例。然后，测试运行者将报告测试未执行以及原因，而不是测试失败或完全忽略测试。

# 测试数据库

需要数据库的测试（即模型测试）将不会使用生产数据库；为测试创建单独的空白数据库。无论测试通过还是失败，当所有测试都已执行时，测试数据库都将被销毁。您可以通过向 test 命令添加`-keepdb`标志来防止破坏测试数据库。这将在运行之间保留测试数据库。

如果数据库不存在，将首先创建它。还将应用任何迁移以使其保持最新。默认情况下，测试数据库通过将`test_`前置到`DATABASES`中定义的数据库的`NAME`设置值来获取其名称。当使用 SQLite 数据库引擎时，默认情况下测试将使用内存中的数据库（即，数据库将在内存中创建，完全绕过文件系统！）。

如果要使用其他数据库名称，请在`TEST`字典中为`DATABASES`中的任何给定数据库指定`NAME`。在 PostgreSQL 上，`USER`还需要对内置`postgres`数据库进行读取访问。除了使用单独的数据库外，测试运行程序还将使用设置文件中的所有相同数据库设置：`ENGINE`、`USER`、`HOST`等等。测试数据库是由`USER`指定的用户创建的，因此您需要确保给定的用户帐户有足够的权限在系统上创建新数据库。

# 使用不同的测试框架

显然，`unittest`不是唯一的 Python 测试框架。虽然 Django 不提供对替代框架的显式支持，但它提供了一种调用为替代框架构建的测试的方法，就好像它们是普通的 Django 测试一样。

当您运行`./manage.py test`时，Django 查看`TEST_RUNNER`设置以确定要执行的操作。默认情况下， `TEST_RUNNER`指向`django.test.runner.DiscoverRunner`。此类定义默认的 Django 测试行为。这种行为包括：

1.  执行全局预测试设置。
2.  在当前目录中的以下任何文件中查找名称与模式`test*.py`匹配的测试。
3.  创建测试数据库。
4.  运行 migrate 将模型和初始数据安装到测试数据库中。
5.  正在运行找到的测试。
6.  销毁测试数据库。
7.  执行全局测试后拆卸。

如果您定义自己的测试运行程序类并将`TEST_RUNNER`指向该类，Django 将在您运行`./manage.py test`时执行您的测试运行程序。

这样，就可以使用任何可以从 Python 代码执行的测试框架，或者修改 Django 测试执行过程以满足您可能有的任何测试需求。

有关使用不同测试框架的更多信息，请参见 Django 项目网站。

# 下一步是什么？

现在，您已经知道如何为 Django 项目编写测试，一旦您准备好将项目变成一个真正的实时网站，并将 Django 部署到 web 服务器上，我们将继续讨论一个非常重要的主题。