# 第 14 章生成非 HTML 内容

通常，当我们谈论开发网站时，我们谈论的是生成 HTML。当然，网络不仅仅是 HTML；我们使用 web 以各种格式分发数据：RSS、PDF、图像等等。

到目前为止，我们主要关注 HTML 生成的常见情况，但在本章中，我们将绕道讨论使用 Django 生成其他类型的内容。Django 具有方便的内置工具，可用于生成一些常见的非 HTML 内容：

*   用于导入电子表格应用程序的逗号分隔（CSV）文件。
*   PDF 文件。
*   RSS/Atom 联合订阅源。
*   站点地图（最初由谷歌开发的一种 XML 格式，为搜索引擎提供提示）。

稍后我们将研究这些工具中的每一个，但首先我们将介绍基本原则。

# 基础：视图和 MIME 类型

回想一下[第 2 章](02.html "Chapter 2. Views and URLconfs")、*视图和 URLconfs*，视图函数只是一个 Python 函数，它接受 web 请求并返回 web 响应。这个响应可以是网页的 HTML 内容，也可以是重定向，也可以是 404 错误，也可以是 XML 文档，也可以是图像……或者其他任何东西。更正式地说，Django 视图函数必须*：*

1.  接受一个`HttpRequest`实例作为其第一个参数；和
2.  返回一个`HttpResponse`实例。

从视图返回非 HTML 内容的关键在于`HttpResponse`类，特别是`content_type`参数。默认情况下，Django 将`content_type`设置为 text/html。但是，您可以将`content_type`设置为 IANA 管理的任何官方互联网媒体类型（MIME 类型）（有关更多信息，请访问[http://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml](http://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml) ）。

通过调整 MIME 类型，我们可以向浏览器指示返回了不同格式的响应。例如，让我们看一个返回 PNG 图像的视图。为了简单起见，我们只需从磁盘读取文件：

```py
from django.http import HttpResponse 

def my_image(request): 
    image_data = open("/path/to/my/image.png", "rb").read() 
    return HttpResponse(image_data, content_type="image/png") 

```

就这样！如果您将`open()`调用中的图像路径替换为真实图像的路径，则可以使用此非常简单的视图提供图像，浏览器将正确显示图像。

要记住的另一件重要事情是`HttpResponse`对象实现 Python 的标准文件类对象 API。这意味着您可以在 Python（或第三方库）需要文件的任何地方使用`HttpResponse`实例。举个例子，让我们来看看用 Django 生产 CSV。

# 制作 CSV

Python 附带了一个 CSV 库`csv`。将它与 Django 一起使用的关键是，`csv`模块的 CSV 创建功能作用于类似文件的对象，而 Django 的`HttpResponse`对象是类似文件的对象。下面是一个例子：

```py
import csv 
from django.http import HttpResponse 

def some_view(request): 
    # Create the HttpResponse object with the appropriate CSV header. 
    response = HttpResponse(content_type='text/csv') 
    response['Content-Disposition'] = 'attachment; 
      filename="somefilename.csv"' 

    writer = csv.writer(response) 
    writer.writerow(['First row', 'Foo', 'Bar', 'Baz']) 
    writer.writerow(['Second row', 'A', 'B', 'C', '"Testing"']) 

    return response 

```

代码和注释应该是不言自明的，但有几件事值得一提：

*   响应得到一个特殊的 MIME 类型，`text/csv`。这会告诉浏览器文档是 CSV 文件，而不是 HTML 文件。如果您不使用此选项，浏览器可能会将输出解释为 HTML，这将导致浏览器窗口中出现丑陋、可怕的狼吞虎咽。
*   响应将获得一个额外的`Content-Disposition`头，其中包含 CSV 文件的名称。这个文件名是任意的；随便你叫什么都行。它将被另存为中的浏览器使用。。。对话等等。
*   连接到 CSV 生成 API 很容易：只需将`response`作为第一个参数传递给`csv.writer`。`csv.writer`函数需要一个类似文件的对象，`HttpResponse`对象符合要求。
*   对于 CSV 文件中的每一行，调用`writer.writerow`，向其传递一个可编辑的对象，如列表或元组。
*   CSV 模块负责为您引用，因此您不必担心使用引号或逗号转义字符串。只要传递你的原始弦，它就会做正确的事情。

## 流式传输大型 CSV 文件

在处理生成非常大的响应的视图时，您可能需要考虑使用 Django 的 Tyt0t。例如，通过对需要很长时间才能生成的文件进行流式传输，可以避免负载平衡器在服务器生成响应时丢弃可能已超时的连接。在本例中，我们充分利用 Python 生成器高效地处理大型 CSV 文件的组装和传输：

```py
import csv 

from django.utils.six.moves import range 
from django.http import StreamingHttpResponse 

class Echo(object): 
    """An object that implements just the write method of the file-like 
    interface. 
    """ 
    def write(self, value): 
        """Write the value by returning it, instead of storing in a buffer.""" 
        return value 

def some_streaming_csv_view(request): 
    """A view that streams a large CSV file.""" 
    # Generate a sequence of rows. The range is based on the maximum number of 
    # rows that can be handled by a single sheet in most spreadsheet 
    # applications. 
    rows = (["Row {}".format(idx), str(idx)] for idx in range(65536)) 
    pseudo_buffer = Echo() 
    writer = csv.writer(pseudo_buffer) 
    response = StreamingHttpResponse((writer.writerow(row)  
      for row in rows), content_type="text/csv") 
    response['Content-Disposition'] = 'attachment;    
      filename="somefilename.csv"' 
    return response 

```

# 使用模板系统

或者，您可以使用 Django 模板系统生成 CSV。这比使用方便的 Python`csv`模块要低一些，但是为了完整起见，这里给出了解决方案。这里的想法是将项目列表传递给模板，并让模板在`for`循环中输出逗号。下面是一个示例，它生成与上面相同的 CSV 文件：

```py
from django.http import HttpResponse 
from django.template import loader, Context 

def some_view(request): 
    # Create the HttpResponse object with the appropriate CSV header. 
    response = HttpResponse(content_type='text/csv') 
    response['Content-Disposition'] = 'attachment;    
      filename="somefilename.csv"' 

    # The data is hard-coded here, but you could load it  
    # from a database or some other source. 
    csv_data = ( 
        ('First row', 'Foo', 'Bar', 'Baz'), 
        ('Second row', 'A', 'B', 'C', '"Testing"', "Here's a quote"), 
    ) 

    t = loader.get_template('my_template_name.txt') 
    c = Context({'data': csv_data,}) 
    response.write(t.render(c)) 
    return response 

```

此示例与上一个示例之间的唯一区别是，此示例使用模板加载而不是 CSV 模块。代码的其余部分，如`content_type='text/csv'`-是相同的。然后，创建模板`my_template_name.txt`，模板代码为：

```py
{% for row in data %} 
            "{{ row.0|addslashes }}", 
            "{{ row.1|addslashes }}", 
            "{{ row.2|addslashes }}", 
            "{{ row.3|addslashes }}", 
            "{{ row.4|addslashes }}" 
{% endfor %} 

```

这个模板非常基本。它只是迭代给定的数据，并为每一行显示一行 CSV。它使用`addslashes`模板过滤器来确保引号没有任何问题。

# 其他基于文本的格式

请注意，这里没有非常特定于 CSV 的内容，只有特定的输出格式。您可以使用这两种技术中的任何一种来输出您所梦想的任何基于文本的格式。您还可以使用类似的技术生成任意二进制数据；例如，生成 PDF。

# 生成 PDF

Django 能够使用视图动态输出 PDF 文件。这是由优秀的开源 ReportLab 实现的（有关更多信息，请访问[http://www.reportlab.com/opensource/](http://www.reportlab.com/opensource/) ）Python PDF 库。动态生成 PDF 文件的优点是，您可以为不同的目的创建自定义 PDF，例如，为不同的用户或不同的内容创建自定义 PDF。

# 安装 ReportLab

PyPI 上提供了**ReportLab**库。用户指南（并非巧合，是 PDF 文件）也可以下载。您可以使用`pip`安装 ReportLab：

```py
$ pip install reportlab 

```

通过在 Python 交互式解释器中导入来测试安装：

```py
>>> import reportlab 

```

如果该命令没有引发任何错误，则说明安装成功。

# 写下你的观点

使用 Django 动态生成 PDF 的关键是 ReportLab API，如`csv`库，作用于类似文件的对象，如 Django 的`HttpResponse`。下面是一个 Hello World 示例：

```py
from reportlab.pdfgen import canvas 
from django.http import HttpResponse 

def some_view(request): 
    # Create the HttpResponse object with the appropriate PDF headers. 
    response = HttpResponse(content_type='application/pdf') 
    response['Content-Disposition'] = 'attachment;    
      filename="somefilename.pdf"' 

    # Create the PDF object, using the response object as its "file." 
    p = canvas.Canvas(response) 

    # Draw things on the PDF. Here's where the PDF generation happens. 
    # See the ReportLab documentation for the full list of functionality. 
    p.drawString(100, 100, "Hello world.") 

    # Close the PDF object cleanly, and we're done. 
    p.showPage() 
    p.save() 
    return response 

```

代码和注释应该是不言自明的，但有几件事值得一提：

*   响应得到一个特殊的 MIME 类型，`application/pdf`。这会告诉浏览器文档是 PDF 文件，而不是 HTML 文件。
*   响应将获得一个额外的`Content-Disposition`头，其中包含 PDF 文件的名称。此文件名是任意的：可以随意调用它。它将被另存为中的浏览器使用。。。对话等等。
*   在本例中，`Content-Disposition`标题以`'attachment; '`开头。这将强制 web 浏览器弹出一个对话框，提示/确认如何处理文档，即使计算机上设置了默认值。如果您关闭`'attachment;'`，浏览器将使用配置为用于 PDF 的任何程序/插件来处理 PDF。下面是该代码的外观：

```py
        response['Content-Disposition'] = 'filename="somefilename.pdf"'
```

*   连接到 ReportLab API 很容易：只需将`response`作为第一个参数传递给`canvas.Canvas`。`Canvas`类需要一个类似文件的对象，`HttpResponse`对象符合要求。
*   请注意，所有后续 PDF 生成方法都在 PDF 对象上调用（在本例中为`p`），而不是在`response`上调用。
*   最后，在 PDF 文件中调用`showPage()`和`save()`是很重要的。

# 复杂的 PDF

如果您正在使用 ReavaLabor 创建一个复杂的 PDF 文档，请考虑使用 HOLDT0X 库作为 PDF 文件的临时保存位置。该库提供了一个类似文件的对象接口，特别有效。下面是重新编写的使用`io`的上述 Hello World 示例：

```py
from io import BytesIO 
from reportlab.pdfgen import canvas 
from django.http import HttpResponse 

def some_view(request): 
    # Create the HttpResponse object with the appropriate PDF headers. 
    response = HttpResponse(content_type='application/pdf') 
    response['Content-Disposition'] = 'attachment;   
      filename="somefilename.pdf"' 

    buffer = BytesIO() 

    # Create the PDF object, using the BytesIO object as its "file." 
    p = canvas.Canvas(buffer) 

    # Draw things on the PDF. Here's where the PDF generation happens. 
    # See the ReportLab documentation for the full list of functionality. 
    p.drawString(100, 100, "Hello world.") 

    # Close the PDF object cleanly. 
    p.showPage() 
    p.save() 

    # Get the value of the BytesIO buffer and write it to the response. 
    pdf = buffer.getvalue() 
    buffer.close() 
    response.write(pdf) 
    return response 

```

# 进一步的资源

*   PDFlib（[http://www.pdflib.org/](http://www.pdflib.org/) 是另一个具有 Python 绑定的 PDF 生成库。要在 Django 中使用它，只需使用本文中解释的相同概念。
*   Pisa XHTML2PDF（[http://www.xhtml2pdf.com/](http://www.xhtml2pdf.com/) 是另一个 PDF 生成库。Pisa 提供了一个如何将 Pisa 与 Django 集成的示例。
*   HTMLdoc（[http://www.htmldoc.org/](http://www.htmldoc.org/) 是一个可以将 HTML 转换为 PDF 的命令行脚本。它没有 Python 接口，但您可以使用`system`或`popen`跳转到 shell 并用 Python 检索输出。

# 其他可能性

在 Python 中可以生成大量其他类型的内容。这里还有一些想法和一些指向库的指针，您可以使用它们来实现它们：

*   **ZIP****文件**：Python 的标准库附带了`zipfile`模块，该模块可以读取和写入压缩的 ZIP 文件。您可以使用它提供一堆文件的按需归档，或者在需要时压缩大型文档。同样，您可以使用标准库的`tarfile`模块生成 TAR 文件。
*   **动态****图像**：**Python 图像库**（**PIL**）（[http://www.pythonware.com/products/pil/](http://www.pythonware.com/products/pil/) 是制作图像（PNG、JPEG、GIF 等）的绝佳工具。您可以使用它自动将图像缩小为缩略图，将多个图像合成为单个帧，甚至可以进行基于 web 的图像处理。
*   **Plots and charts**: There are a number of powerful Python plotting and charting libraries you could use to produce on-demand maps, charts, plots, and graphs. We can't possibly list them all, so here are a couple of the highlights:
    *   `matplotlib`（[http://matplotlib.sourceforge.net/](http://matplotlib.sourceforge.net/) 可用于生成通常使用 MatLab 或 Mathematica 生成的高质量绘图类型。
    *   `pygraphviz`（[http://networkx.lanl.gov/pygraphviz/](http://networkx.lanl.gov/pygraphviz/) 是 Graphviz 图形布局工具包的接口，可用于生成图形和网络的结构化图。

通常，任何能够写入文件的 Python 库都可以连接到 Django 中。可能性是巨大的。现在我们已经了解了生成非 HTML 内容的基础知识，让我们进一步提高抽象级别。Django 附带了一些非常漂亮的内置工具，用于生成一些常见类型的非 HTML 内容。

# 联合饲料框架

Django 提供了一个高级联合提要生成框架，使创建 RSS 和 Atom 提要变得容易。RSS 和 Atom 都是基于 XML 的格式，您可以使用它们自动更新站点内容的提要。阅读更多关于 RSS 的信息（[http://www.whatisrss.com/](http://www.whatisrss.com/) ），并在此处获取有关原子的信息（[http://www.atomenabled.org/](http://www.atomenabled.org/) ）。

要创建任何联合提要，只需编写一个简短的 Python 类。您可以创建任意数量的提要。Django 还提供了一个较低级别的提要生成 API。如果要在 web 上下文之外或以其他较低级别的方式生成提要，请使用此选项。

# 高层框架

## 概述

高级提要生成框架由`Feed`类提供。要创建提要，请编写一个`Feed`类，并在 URLconf 中指向它的一个实例。

## 饲料类

`Feed`类是表示联合提要的 Python 类。提要可以是简单的（例如，站点新闻提要，或显示博客最新条目的基本提要），也可以是更复杂的（例如，显示特定类别中所有博客条目的提要，其中类别是可变的）。提要类子类`django.contrib.syndication.views.Feed`。他们可以住在你代码库的任何地方。`Feed`类的实例是可以在 URLconf 中使用的视图。

## 一个简单的例子

这个简单的例子取自一个假设的警察巡逻新闻网站，描述了最近五条新闻的提要：

```py
from django.contrib.syndication.views import Feed 
from django.core.urlresolvers import reverse 
from policebeat.models import NewsItem 

class LatestEntriesFeed(Feed): 
    title = "Police beat site news" 
    link = "/sitenews/" 
    description = "Updates on changes and additions to police beat central." 

    def items(self): 
        return NewsItem.objects.order_by('-pub_date')[:5] 

    def item_title(self, item): 
        return item.title 

    def item_description(self, item): 
        return item.description 

    # item_link is only needed if NewsItem has no get_absolute_url method. 
    def item_link(self, item): 
        return reverse('news-item', args=[item.pk]) 

```

要将 URL 连接到此提要，请在 URLconf 中放置提要对象的实例。例如：

```py
from django.conf.urls import url 
from myproject.feeds import LatestEntriesFeed 

urlpatterns = [ 
    # ... 
    url(r'^latest/feed/$', LatestEntriesFeed()), 
    # ... 
] 

```

**注：**

*   提要类子类`django.contrib.syndication.views.Feed`。
*   `title`、`link`和`description`分别对应于标准 RSS`<title>`、`<link>`和`<description>`元素。
*   简单地说，`items()`是一个方法，它返回应该作为`<item>`元素包含在提要中的对象列表。尽管此示例使用 Django 的对象关系映射器返回`NewsItem`对象，但不必返回模型实例。尽管使用 Django 模型可以免费获得一些功能，`items()`可以返回任何类型的对象。
*   如果您正在创建 Atom 提要，而不是 RSS 提要，请设置`subtitle`属性而不是`description`属性。有关示例，请参见本章后面的“同时发布 Atom 和 RSS 提要”。

还有一件事要做。在 RSS 提要中，每个`<item>`都有一个`<title>`、`<link>`和`<description>`。我们需要告诉框架将哪些数据放入这些元素中。

对于`<title>`和`<description>`的内容，Django 尝试调用`Feed`类上的`item_title()`和`item_description()`方法。它们被传递一个参数`item`，即对象本身。这些是可选的；默认情况下，对象的 unicode 表示形式用于这两种类型。

如果要对标题或描述进行任何特殊格式化，可以使用 Django 模板。它们的路径可以通过`Feed`类上的`title_template`和`description_template`属性指定。为每个项目呈现模板，并传递两个模板上下文变量：

*   `{{ obj }}`-：当前对象（您在`items()`中返回的任意对象之一）。
*   `{{ site }}`-：代表当前站点的 Django`site`对象。这对`{{ site.domain }}`或`{{ site.name }}`很有用。

请参见下面的*一个使用描述模板的复杂示例*。

如果需要提供前面提到的两个以上的变量，还可以通过一种方法将附加信息传递给标题和描述模板。您可以在`Feed`子类中提供`get_context_data`方法的实现。例如：

```py
from mysite.models import Article 
from django.contrib.syndication.views import Feed 

class ArticlesFeed(Feed): 
    title = "My articles" 
    description_template = "feeds/articles.html" 

    def items(self): 
        return Article.objects.order_by('-pub_date')[:5] 

    def get_context_data(self, **kwargs): 
        context = super(ArticlesFeed, self).get_context_data(**kwargs) 
        context['foo'] = 'bar' 
        return context 

```

以及模板：

```py
Something about {{ foo }}: {{ obj.description }} 

```

对于`items()`返回的列表中的每一项，将使用以下关键字参数调用此方法一次：

*   `item`：当前项目。出于向后兼容的原因，此上下文变量的名称为`{{ obj }}`。
*   `obj`：`get_object()`返回的对象。默认情况下，这不会暴露于模板中，以避免与`{{ obj }}`（见上文）混淆，但您可以在`get_context_data()`的实现中使用它。
*   `site`：如上所述的当前站点。
*   `request`：当前请求。

`get_context_data()`的行为模仿了泛型视图的行为，您应该调用`super()`从父类检索上下文数据，添加数据并返回修改过的字典。

要指定`<link>`的内容，您有两个选项。对于`items()`中的每个项目，Django 首先尝试调用`Feed`类上的`item_link()`方法。与标题和描述类似，它传递了一个参数-`item`。如果该方法不存在，Django 将尝试在该对象上执行一个`get_absolute_url()`方法。

`get_absolute_url()`和`item_link()`都应该以普通 Python 字符串的形式返回项目的 URL。与`get_absolute_url()`一样，`item_link()`的结果将直接包含在 URL 中，因此您负责在方法本身内部进行所有必要的 URL 引用和转换为 ASCII。

## 一个复杂的例子

该框架还通过参数支持更复杂的提要。例如，一个网站可以为一个城市的每一次警察殴打提供最近犯罪的 RSS 提要。为每个警察巡逻创建一个单独的`Feed`类是愚蠢的；这将违反 DRY 原则，并将数据耦合到编程逻辑。

相反，联合框架允许您访问从 URLconf 传递的参数，以便提要可以基于提要 URL 中的信息输出项。可以通过如下 URL 访问警察巡逻信息：

*   `/beats/613/rss/`-：返回第 613 拍最近的犯罪记录。
*   `/beats/1424/rss/`-：返回第 1424 拍最近的犯罪记录。

这些可以与 URLconf 行匹配，例如：

```py
url(r'^beats/(?P[0-9]+)/rss/$', BeatFeed()), 

```

与视图类似，URL 中的参数与请求对象一起传递给`get_object()`方法。以下是这些特定节拍提要的代码：

```py
from django.contrib.syndication.views import FeedDoesNotExist 
from django.shortcuts import get_object_or_404 

class BeatFeed(Feed): 
    description_template = 'feeds/beat_description.html' 

    def get_object(self, request, beat_id): 
        return get_object_or_404(Beat, pk=beat_id) 

    def title(self, obj): 
        return "Police beat central: Crimes for beat %s" % obj.beat 

    def link(self, obj): 
        return obj.get_absolute_url() 

    def description(self, obj): 
        return "Crimes recently reported in police beat %s" % obj.beat 

    def items(self, obj): 
        return Crime.objects.filter(beat=obj).order_by(  
          '-crime_date')[:30] 

```

为了生成提要的`<title>`、`<link>`和`<description>`，Django 使用了`title()`、`link()`和`description()`方法。

在前面的示例中，它们是简单的字符串类属性，但本示例说明了它们可以是字符串*或*方法。对于`title`、`link`和`description`中的每一个，Django 都遵循以下算法：

*   首先，它尝试调用一个方法，传递`obj`参数，其中`obj`是`get_object()`返回的对象。
*   如果失败，它将尝试调用没有参数的方法。
*   否则，它将使用 class 属性。

还要注意的是，`items()`也遵循同样的算法，首先尝试`items(obj)`，然后尝试`items()`，最后尝试`items`类属性（应该是列表）。我们正在使用一个用于项目描述的模板。它可以非常简单：

```py
{{ obj.description }} 

```

但是，您可以根据需要自由添加格式。下面的`ExampleFeed`类给出了`Feed`类的方法和属性的完整文档。

## 指定进料类型

默认情况下，此框架中生成的提要使用 RSS 2.0。要改变这一点，请在`Feed`类中添加一个`feed_type`属性，如下所示：

```py
from django.utils.feedgenerator import Atom1Feed 

class MyFeed(Feed): 
    feed_type = Atom1Feed 

```

请注意，您将`feed_type`设置为类对象，而不是实例。当前可用的提要类型有：

*   `django.utils.feedgenerator.Rss201rev2Feed`（RSS 2.01.默认）
*   `django.utils.feedgenerator.RssUserland091Feed`（RSS 0.91.）
*   `django.utils.feedgenerator.Atom1Feed`（原子 1.0.）

## 外壳

要指定附件，例如用于创建播客提要的附件，请使用`item_enclosure_url`、`item_enclosure_length`和`item_enclosure_mime_type`挂钩。有关用法示例，请参见下面的`ExampleFeed`类。

## 语言

由联合框架创建的提要自动包含适当的`<language>`标记（RSS 2.0）或`xml:lang`属性（Atom）。这直接来自您的`LANGUAGE_CODE`设置。

## 网址

`link`方法/属性可以返回绝对路径（例如，`/blog/`）或带有完全限定域和协议的 URL（例如，`http://www.example.com/blog/`）。如果`link`没有返回域，联合框架将根据您的`SITE_ID` 设置插入当前站点的域。Atom 提要需要定义提要当前位置的`<link rel="self">`。联合框架根据`SITE_ID`设置，使用当前站点的域自动填充此内容。

## 同步发布 Atom 和 RSS 提要

一些开发人员喜欢同时提供 Atom 和 RSS 版本的提要。Django 很容易做到这一点：只需创建`Feed`类的子类，并将`feed_type`设置为不同的值。然后更新 URLconf 以添加额外的版本。下面是一个完整的示例：

```py
from django.contrib.syndication.views import Feed 
from policebeat.models import NewsItem 
from django.utils.feedgenerator import Atom1Feed 

class RssSiteNewsFeed(Feed): 
    title = "Police beat site news" 
    link = "/sitenews/" 
    description = "Updates on changes and additions to police beat central." 

    def items(self): 
        return NewsItem.objects.order_by('-pub_date')[:5] 

class AtomSiteNewsFeed(RssSiteNewsFeed): 
    feed_type = Atom1Feed 
    subtitle = RssSiteNewsFeed.description 

```

### 注

在本例中，RSS 提要使用`description`，而 Atom 提要使用`subtitle`。这是因为 Atom 提要不提供提要级别的描述，但提供了字幕。如果您在`Feed`类中提供了`description`，Django 不会自动将其放入`subtitle`元素中，因为副标题和描述不一定相同。相反，您应该定义一个`subtitle`属性。

在上面的例子中，我们只是将 Atom 提要的`subtitle`设置为 RSS 提要的`description`，因为它已经很短了。以及随附的 URLconf：

```py
from django.conf.urls import url 
from myproject.feeds import RssSiteNewsFeed, AtomSiteNewsFeed 

urlpatterns = [ 
    # ... 
    url(r'^sitenews/rss/$', RssSiteNewsFeed()), 
    url(r'^sitenews/atom/$', AtomSiteNewsFeed()), 
    # ... 
] 

```

### 注

有关说明`Feed`类的所有可能属性和方法的示例，请参见：`https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/contrib/syndication/#feed-class-reference`

# 底层框架

在幕后，高级 RSS 框架使用低级框架生成提要的 XML。此框架存在于单个模块中：`django/utils/feedgenerator.py`。您可以自己使用这个框架来生成较低级别的提要。您还可以创建自定义提要生成器子类，以便与`feed_type``Feed`选项一起使用。

## 联合饲料类

`feedgenerator`模块包含一个基类：

*   `django.utils.feedgenerator.SyndicationFeed`

和几个子类：

*   `django.utils.feedgenerator.RssUserland091Feed`
*   `django.utils.feedgenerator.Rss201rev2Feed`
*   `django.utils.feedgenerator.Atom1Feed`

这三个类中的每一个都知道如何将特定类型的提要呈现为 XML。它们共享此界面：

### 辛迪加订阅源。uuu init_uuuuuu（）

使用适用于整个提要的给定元数据字典初始化提要。所需的关键字参数包括：

*   `title`
*   `link`
*   `description`

还有一系列其他可选关键字：

*   `language`
*   `author_email`
*   `author_name`
*   `author_link`
*   `subtitle`
*   `categories`
*   `feed_url`
*   `feed_copyright`
*   `feed_guid`
*   `ttl`

您传递给`__init__`的任何额外关键字参数都将存储在`self.feed`中，以便与自定义提要生成器一起使用。

所有参数都应该是 Unicode 对象，除了`categories`，它应该是 Unicode 对象序列。

### SyndicationFeed.添加 _ 项（）

使用给定的参数向提要添加项。

所需的关键字参数包括：

*   `title`
*   `link`
*   `description`

可选关键字参数包括：

*   `author_email`
*   `author_name`
*   `author_link`
*   `pubdate`
*   `comments`
*   `unique_id`
*   `enclosure`
*   `categories`
*   `item_copyright`
*   `ttl`
*   `updateddate`

将为自定义提要生成器存储额外的关键字参数。所有参数（如果给定）都应为 Unicode 对象，但以下参数除外：

*   `pubdate`应该是 Python`datetime`对象。
*   `updateddate`应该是 Python`datetime`对象。
*   `enclosure`应该是`django.utils.feedgenerator.Enclosure`的实例。
*   `categories`应该是一个 Unicode 对象序列。

### SyndicationFeed.write（）

将给定编码的提要输出到 outfile，outfile 是一个类似文件的对象。

### SyndicationFeed.writeString（）

以给定编码的字符串形式返回提要。例如，要创建 Atom 1.0 提要并将其打印到标准输出，请执行以下操作：

```py
>>> from django.utils import feedgenerator 
>>> from datetime import datetime 
>>> f = feedgenerator.Atom1Feed( 
...     , 
...     link="http://www.example.com/", 
...     description="In which I write about what I ate today.", 
...     language="en", 
...     author_name="Myself", 
...     feed_url="http://example.com/atom.xml") 
>>> f.add_item(, 
...     link="http://www.example.com/entries/1/", 
...     pubdate=datetime.now(), 
...     description="<p>Today I had a Vienna Beef hot dog. It was pink, plump and perfect.</p>") 
>>> print(f.writeString('UTF-8')) 
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<feed  xml:lang="en"> 
... 
</feed> 

```

## 定制馈电发电机

如果需要生成自定义提要格式，您有两个选项。如果提要格式是完全自定义的，那么您需要将`SyndicationFeed`子类化，并完全替换`write()`和`writeString()`方法。但是，如果提要格式是 RSS 或 Atom（即 GeoRSS）的衍生产品，（链接到网站[http://georss.org/](http://georss.org/) 、苹果 iTunes 播客格式（链接至网站[http://www.apple.com/itunes/podcasts/specs.html](http://www.apple.com/itunes/podcasts/specs.html) ），等等），你有了更好的选择。

这些类型的提要通常向底层格式添加额外的元素和/或属性，并且有一组方法`SyndicationFeed`调用以获取这些额外属性。因此，您可以对适当的 feed 生成器类（`Atom1Feed`或`Rss201rev2Feed`进行子类化，并扩展这些回调。他们是：

### SyndicationFeed.root_ 属性（self，）

返回要添加到根提要元素的属性的`dict`（`feed`/`channel`）。

### SyndicationFeed.添加 _root_ 元素（self，handler）

回调以在根提要元素（`feed`/`channel`中添加元素。`handler`是 Python 内置 SAX 库中的`XMLGenerator`；您将对其调用方法以添加到正在处理的 XML 文档中。

### SyndicationFeed.item_ 属性（self，item）

返回要添加到每个项目（`item`/`entry`元素）的属性的`dict`。参数`item`是传递给`SyndicationFeed.add_item()`的所有数据的字典。

### SyndicationFeed.添加项目元素（self、handler、item）

回调以向每个项（`item`/`entry`元素）添加元素。`handler`和`item`如上所述。

### 注

如果重写这些方法中的任何一个，请确保调用超类方法，因为它们为每个提要格式添加了必需的元素。

例如，您可以开始实施 iTunes RSS 提要生成器，如下所示：

```py
class iTunesFeed(Rss201rev2Feed): 
    def root_attributes(self): 
        attrs = super(iTunesFeed, self).root_attributes() 
        attrs['xmlns:itunes'] =  
          'http://www.itunes.com/dtds/podcast-1.0.dtd' 
        return attrs 

    def add_root_elements(self, handler): 
        super(iTunesFeed, self).add_root_elements(handler) 
        handler.addQuickElement('itunes:explicit', 'clean') 

```

显然，对于一个完整的定制提要类还有很多工作要做，但是上面的示例应该演示基本思想。

# 站点地图框架

**站点地图**是您网站上的一个 XML 文件，它告诉搜索引擎索引器您的页面更改频率以及某些页面相对于站点上其他页面的重要性。此信息有助于搜索引擎为您的站点编制索引。有关站点地图的更多信息，请访问 sitemaps.org 网站。

Django sitemap 框架通过让您用 Python 代码表达这些信息来自动创建这个 XML 文件。它的工作原理很像 Django 的联合框架。要创建站点地图，只需编写一个`Sitemap`类并在 URLconf 中指向它。

## 安装

要安装 sitemap 应用程序，请执行以下步骤：

*   将`"django.contrib.sitemaps"`添加到您的`INSTALLED_APPS`设置中。
*   确保您的`TEMPLATES`设置包含一个`DjangoTemplates`后端，其`APP_DIRS`选项设置为 True。默认情况下，它就在那里，所以只有在更改了该设置后才需要更改它。
*   确保已安装站点框架。

## 初始化

要在 Django 站点上激活站点地图生成，请将此行添加到 URLconf：

```py
from django.contrib.sitemaps.views import sitemap 

url(r'^sitemap\.xml$', sitemap, {'sitemaps': sitemaps}, 
    name='django.contrib.sitemaps.views.sitemap') 

```

这告诉 Django 在客户端访问`/sitemap.xml`时构建一个站点地图。站点地图文件的名称不重要，但位置很重要。搜索引擎将仅为当前 URL 级别及以下的站点地图中的链接编制索引。例如，如果`sitemap.xml`位于您的根目录中，它可能引用您站点中的任何 URL。但是，如果您的站点地图位于`/content/sitemap.xml`，则它可能只引用以`/content/`开头的 URL。

站点地图视图需要一个额外的必需参数：`{'sitemaps': sitemaps}`。`sitemaps`应该是一个将短节标签（例如，`blog`或`news`映射到其`Sitemap`类（例如，`BlogSitemap`或`NewsSitemap`的字典）。它还可以映射到`Sitemap`类的实例（例如`BlogSitemap(some_var)`。

## 站点地图类

`Sitemap`类是一个简单的 Python 类，表示站点地图中的一部分条目。例如，一个`Sitemap`类可以表示您的日志的所有条目，而另一个类可以表示您的事件日历中的所有事件。

在最简单的情况下，所有这些部分都集中在一个`sitemap.xml`中，但也可以使用该框架生成一个引用单个站点地图文件的站点地图索引，每个部分一个。（请参见下面的创建站点地图索引。）

`Sitemap`类必须是`django.contrib.sitemaps.Sitemap`的子类。他们可以住在你代码库的任何地方。

## 一个简单的例子

假设您有一个带有`Entry`模型的博客系统，并且您希望您的站点地图包含指向各个博客条目的所有链接。以下是 sitemap 类的外观：

```py
from django.contrib.sitemaps import Sitemap 
from blog.models import Entry 

class BlogSitemap(Sitemap): 
    changefreq = "never" 
    priority = 0.5 

    def items(self): 
        return Entry.objects.filter(is_draft=False) 

    def lastmod(self, obj): 
        return obj.pub_date 

```

**注：**

*   `changefreq`和`priority`分别是对应于`<changefreq>`和`<priority>`元素的类属性。它们可以作为函数调用，就像示例中的`lastmod`一样。
*   `items()`只是一个返回对象列表的方法。返回的对象将被传递到与 sitemap 属性（`location`、`lastmod`、`changefreq`和`priority`对应的任何可调用方法。
*   `lastmod`应该返回 Python`datetime`对象。
*   本例中没有`location`方法，但您可以提供它来指定对象的 URL。默认情况下，`location()`对每个对象调用`get_absolute_url()`并返回结果。

## 站点地图类参考

`Sitemap`类可以定义以下方法/属性：

### 项目

**需要。**返回对象列表的方法。框架不关心对象的*类型*；重要的是这些对象被传递到`location()`、`lastmod()`、`changefreq()`和`priority()`方法。

### 位置

**可选。**方法或属性。如果它是一个方法，它应该返回`items()`返回的给定对象的绝对路径。如果它是一个属性，那么它的值应该是一个字符串，表示`items()`返回的每个对象使用的绝对路径。

在这两种情况下，绝对路径都表示不包含协议或域的 URL。示例：

*   好：`'/foo/bar/'`
*   坏：`'example.com/foo/bar/'`
*   坏：`'http://example.com/foo/bar/'`

如果没有提供`location`，框架会对`items()`返回的每个对象调用`get_absolute_url()`方法。要指定除`http`以外的协议，请使用`protocol`。

### 拉斯莫德

**可选。**方法或属性。如果它是一个方法，它应该将一个参数作为`items()`返回的对象，并作为 Python`datetime.datetime`对象返回该对象上次修改的日期/时间。

如果是属性，则其值应为 Python`datetime.datetime`对象，表示`items()`返回的*每个*对象的最后修改日期/时间。如果站点地图中的所有项目都有一个`lastmod`，则`views.sitemap()`生成的站点地图将有一个等于最新`lastmod`的`Last-Modified`头。

您可以激活`ConditionalGetMiddleware`使 Django 以`If-Modified-Since`标题适当地响应请求，如果站点地图没有更改，这将阻止发送站点地图。

### 变更频率

**可选。**方法或属性。如果它是一个方法，它应该将一个参数作为`items()`返回的对象，并以 Python 字符串的形式返回该对象的更改频率。如果是属性，则其值应该是一个字符串，表示`items()`返回的每个对象的更改频率。无论您使用的是方法还是属性，`changefreq`的可能值为：

*   `'always'`
*   `'hourly'`
*   `'daily'`
*   `'weekly'`
*   `'monthly'`
*   `'yearly'`
*   `'never'`

### 优先权

**可选。**方法或属性。如果它是一个方法，它应该将一个参数作为`items()`返回的对象，并以字符串或浮点形式返回该对象的优先级。

如果是属性，则其值应为字符串或浮点数，表示`items()`返回的每个对象的优先级。`priority`：`0.4`、`1.0`的示例值。页面的默认优先级为`0.5`。有关更多信息，请参阅 sitemaps.org 文档。

### 协议

**可选。**此属性定义站点地图中 URL 的协议（`http`或`https`。如果未设置，则使用请求站点地图时使用的协议。如果站点地图是在请求上下文之外构建的，则默认值为`http`。

### i18n

**可选。**一个布尔属性，用于定义是否应使用您的所有`LANGUAGES`生成此网站地图的 URL。默认为`False`。

## 捷径

sitemap 框架为一个常见案例`django.contrib.syndication.GenericSitemap`提供了一个便利类

`django.contrib.sitemaps.GenericSitemap`类允许您通过向站点地图传递至少包含`queryset`条目的字典来创建站点地图。此查询集将用于生成站点地图的项目。它还可能有一个`date_field`条目，为从`queryset`检索到的对象指定一个日期字段。

这将用于生成的站点地图中的`lastmod`属性。您还可以将`priority`和`changefreq`关键字参数传递给`GenericSitemap`构造函数，以便为所有 URL 指定这些属性。

### 示例

下面是一个使用`GenericSitemap`的 URLconf 示例：

```py
from django.conf.urls import url 
from django.contrib.sitemaps import GenericSitemap 
from django.contrib.sitemaps.views import sitemap 
from blog.models import Entry 

info_dict = { 
    'queryset': Entry.objects.all(), 
    'date_field': 'pub_date', 
} 

urlpatterns = [ 
    # some generic view using info_dict 
    # ... 

    # the sitemap 
    url(r'^sitemap\.xml$', sitemap, 
        {'sitemaps': {'blog': GenericSitemap(info_dict, priority=0.6)}},  
        name='django.contrib.sitemaps.views.sitemap'), 
] 

```

## 静态视图的站点地图

通常，您希望搜索引擎爬虫为既不是对象详细信息页面也不是平面页面的视图编制索引。解决方案是在`items`中明确列出这些视图的 URL 名称，并在站点地图的`location`方法中调用`reverse()`。例如：

```py
# sitemaps.py 
from django.contrib import sitemaps 
from django.core.urlresolvers import reverse 

class StaticViewSitemap(sitemaps.Sitemap): 
    priority = 0.5 
    changefreq = 'daily' 

    def items(self): 
        return ['main', 'about', 'license'] 

    def location(self, item): 
        return reverse(item) 

# urls.py 
from django.conf.urls import url 
from django.contrib.sitemaps.views import sitemap 

from .sitemaps import StaticViewSitemap 
from . import views 

sitemaps = { 
    'static': StaticViewSitemap, 
} 

urlpatterns = [ 
    url(r'^$', views.main, name='main'), 
    url(r'^about/$', views.about, name='about'), 
    url(r'^license/$', views.license, name='license'), 
    # ... 
    url(r'^sitemap\.xml$', sitemap, {'sitemaps': sitemaps}, 
        name='django.contrib.sitemaps.views.sitemap') 
] 

```

## 创建站点地图索引

站点地图框架还能够创建一个站点地图索引，该索引引用单个站点地图文件，每个部分在`sitemaps`字典中定义一个。用法上的唯一区别是：

*   在 URLconf 中使用两个视图：`django.contrib.sitemaps.views.index()`和`django.contrib.sitemaps.views.sitemap()`。
*   `django.contrib.sitemaps.views.sitemap()`视图应采用`section`关键字参数。

下面是上面示例的相关 URLconf 行的外观：

```py
from django.contrib.sitemaps import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^sitemap\.xml$', views.index, {'sitemaps': sitemaps}), 
    url(r'^sitemap-(?P<section>.+)\.xml$', views.sitemap,  
        {'sitemaps': sitemaps}), 
] 

```

这将自动生成一个引用`sitemap-flatpages.xml`和`sitemap-blog.xml`的`sitemap.xml`文件。`Sitemap`类和`sitemaps`字典一点也没有改变。

如果某个站点地图的 URL 超过 50000 个，则应创建索引文件。在这种情况下，Django 将自动为站点地图分页，索引将反映这一点。例如，如果您不使用普通的站点地图视图，如果它使用缓存装饰器包装，则必须命名您的站点地图视图并将`sitemap_url_name`传递给索引视图：

```py
from django.contrib.sitemaps import views as sitemaps_views 
from django.views.decorators.cache import cache_page 

urlpatterns = [ 
    url(r'^sitemap\.xml$', 
        cache_page(86400)(sitemaps_views.index), 
        {'sitemaps': sitemaps, 'sitemap_url_name': 'sitemaps'}), 
    url(r'^sitemap-(?P<section>.+)\.xml$', 
        cache_page(86400)(sitemaps_views.sitemap), 
        {'sitemaps': sitemaps}, name='sitemaps'), 
] 

```

## 模板定制

如果您希望为站点上可用的每个站点地图或站点地图索引使用不同的模板，您可以通过 URLconf 将`template_name`参数传递给`sitemap`和`index`视图来指定它：

```py
from django.contrib.sitemaps import views 

urlpatterns = [ 
    url(r'^custom-sitemap\.xml$', views.index, { 
        'sitemaps': sitemaps, 
        'template_name': 'custom_sitemap.html' 
    }), 
    url(r'^custom-sitemap-(?P<section>.+)\.xml$', views.sitemap, { 
    'sitemaps': sitemaps, 
    'template_name': 'custom_sitemap.html' 
}), 
] 

```

## 上下文变量

为`index()`和`sitemap()`视图定制模板时，可以依赖以下上下文变量。

### 指标

变量`sitemaps`是指向每个站点地图的绝对 URL 列表。

### 网站地图

变量`urlset`是应该出现在站点地图中的 URL 列表。每个 URL 公开`Sitemap`类中定义的属性：

*   `changefreq`
*   `item`
*   `lastmod`
*   `location`
*   `priority`

为每个 URL 添加了`item`属性，以允许更灵活地定制模板，例如谷歌新闻网站地图。假设 Sitemap 的`items()`将返回一个包含`publication_data`和`tags`字段的项目列表，类似这样的内容将生成一个与 Google 兼容的 Sitemap：

```py
{% spaceless %} 
{% for url in urlset %} 
    {{ url.location }} 
    {% if url.lastmod %}{{ url.lastmod|date:"Y-m-d" }}{% endif %} 
    {% if url.changefreq %}{{ url.changefreq }}{% endif %} 
    {% if url.priority %}{{ url.priority }}{% endif %} 

      {% if url.item.publication_date %}{{ url.item.publication_date|date:"Y-m-d" }}{% endif %} 
      {% if url.item.tags %}{{ url.item.tags }}{% endif %} 

{% endfor %} 
{% endspaceless %} 

```

## ping 谷歌

当你的站点地图改变时，你可能想 ping 谷歌，让它知道你的站点重新索引。sitemaps 框架提供了一个功能来实现这一点：

### django.contrib.syndication.ping_google（）

`ping_google()`接受一个可选参数`sitemap_url`，它应该是站点站点站点地图的绝对路径（例如`'/sitemap.xml'`。如果未提供此参数，`ping_google()`将尝试通过在 URLconf 中执行反向查找来确定站点地图。`ping_google()`如果无法确定您的站点地图 URL，则引发异常`django.contrib.sitemaps.SitemapNotFound`。

调用`ping_google()`的一种有用方法是从模型的`save()`方法：

```py
from django.contrib.sitemaps import ping_google 

class Entry(models.Model): 
    # ... 
    def save(self, force_insert=False, force_update=False): 
        super(Entry, self).save(force_insert, force_update) 
        try: 
            ping_google() 
        except Exception: 
            # Bare 'except' because we could get a variety 
            # of HTTP-related exceptions. 
            pass 

```

然而，一个更有效的解决方案是从 cron 脚本或其他预定任务调用`ping_google()`。该函数向谷歌的服务器发出 HTTP 请求，因此您可能不想在每次调用`save()`时引入这种网络开销。

### 通过 manage.py ping 谷歌

一旦站点地图应用程序添加到您的项目中，您也可以使用`ping_google`管理命令 ping Google：

```py
python manage.py ping_google [/sitemap.xml] 

```

### 注

**先向谷歌注册！**只有在您使用谷歌网站管理员工具注册了您的网站后，`ping_google()`命令才有效。

# 下一步是什么？

接下来，我们将继续深入研究 Django 提供的内置工具，详细了解 Django 会话框架。