# 第 15 章 Django 会议

想象一下，您每次导航到另一个页面时都必须重新登录到一个网站，或者您最喜欢的网站忘记了所有设置，每次访问时都必须再次输入这些设置？

如果没有某种方式来记住你是谁以及你以前在网站上的活动，现代网站就无法提供我们习惯的可用性和便利性。HTTP 在设计上是*无状态*——在一个请求和下一个请求之间没有持久性，服务器也无法判断后续请求是否来自同一个人。

这种状态缺失是通过*会话*来管理的，这是浏览器和 web 服务器之间的一种半永久性双向通信。当您访问现代网站时，在大多数情况下，web 服务器将使用*匿名会话*跟踪与您访问相关的数据。该会话被称为匿名会话，因为 web 服务器只能记录您所做的事情，而不能记录您是谁。

当我们稍后返回一个电子商务站点时，发现我们放在购物车中的物品仍然存在，尽管没有提供任何个人详细信息，我们都经历过这种情况。会话通常使用经常被恶意攻击但很少被理解的*cookie*来持久化。与所有其他 web 框架一样，Django 也使用 cookie，但使用的方式更聪明、更安全，正如您将看到的。

Django 完全支持匿名会话。会话框架允许您在每个站点访问者的基础上存储和检索任意数据。它将数据存储在服务器端，并对 cookie 的发送和接收进行抽象。cookie 包含会话 ID 而不是数据本身（除非您使用的是基于 cookie 的后端）；一种比其他框架更安全的实现 cookie 的方法。

# 启用会话

会话是通过一个中间件实现的。要启用会话功能，请编辑`MIDDLEWARE_CLASSES`设置并确保其包含`'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware'`。`django-admin startproject`创建的默认`settings.py`已激活`SessionMiddleware`。

如果您不想使用会话，您还可以从`MIDDLEWARE_CLASSES`中删除`SessionMiddleware`行，从`INSTALLED_APPS`中删除`'django.contrib.sessions'`。这将为您节省一点开销。

# 配置会话引擎

默认情况下，Django 将会话存储在数据库中（使用模型`django.contrib.sessions.models.Session`）。虽然这很方便，但在某些设置中，将会话数据存储到别处会更快，因此可以将 Django 配置为将会话数据存储在文件系统或缓存中。

## 使用数据库支持的会话

如果要使用数据库支持的会话，则需要将`'django.contrib.sessions'`添加到`INSTALLED_APPS`设置中。配置安装后，运行`manage.py migrate`安装存储会话数据的单个数据库表。

## 使用缓存会话

为了获得更好的性能，您可能需要使用基于缓存的会话后端。要使用 Django 的缓存系统存储会话数据，首先需要确保已配置缓存；有关详细信息，请参阅缓存文档。

### 注

只有在使用 Memcached 缓存后端时，才应使用基于缓存的会话。本地内存缓存后端保留数据的时间不够长，因此不是一个好的选择，直接使用文件或数据库会话比通过文件或数据库缓存后端发送所有内容更快。此外，本地内存缓存后端不是多进程安全的，因此可能不是生产环境的好选择。

如果您在`CACHES`中定义了多个缓存，Django 将使用默认缓存。要使用另一个缓存，请将`SESSION_CACHE_ALIAS`设置为该缓存的名称。配置缓存后，您可以选择两种方式在缓存中存储数据：

*   对于简单的缓存会话存储，将`SESSION_ENGINE`设置为`"django.contrib.sessions.backends.cache"`。会话数据将直接存储在缓存中。但是，会话数据可能不是持久的：如果缓存已满或缓存服务器已重新启动，则缓存数据可能会被逐出。
*   对于持久的缓存数据，将`SESSION_ENGINE`设置为`"django.contrib.sessions.backends.cached_db"`。这将使用直写缓存，对缓存的每次写入也将写入数据库。会话读取仅在数据不在缓存中时使用数据库。

两个会话存储都非常快，但简单缓存更快，因为它忽略了持久性。在大多数情况下，`cached_db`后端速度足够快，但如果您需要最后一点性能，并且愿意不时删除会话数据，`cache`后端适合您。如果您使用`cached_db`会话后端，还需要遵循使用数据库支持会话的配置说明。

## 使用基于文件的会话

要使用基于文件的会话，请将`SESSION_ENGINE`设置设置为`"django.contrib.sessions.backends.file"`。您可能还希望设置`SESSION_FILE_PATH`设置（默认为`tempfile.gettempdir()`的输出，最有可能是`/tmp`），以控制 Django 存储会话文件的位置。请确保检查您的 web 服务器是否具有读取和写入此位置的权限。

## 使用基于 cookie 的会话

要使用基于 cookies 的会话，请将`SESSION_ENGINE`设置设置为`"django.contrib.sessions.backends.signed_cookies"`。会话数据将使用 Django 的加密签名工具和`SECRET_KEY`设置进行存储。

建议将`SESSION_COOKIE_HTTPONLY`设置保持在`True`上，以防止 JavaScript 访问存储的数据。

### 注

**如果`SECRET_KEY`没有保密，而您使用的是**`PickleSerializer`**这可能会导致任意远程代码执行。**

拥有`SECRET_KEY`的攻击者不仅可以生成伪造的会话数据（您的站点将信任这些数据），还可以远程执行任意代码，因为这些数据是使用 pickle 序列化的。如果您使用基于 cookie 的会话，请特别注意，对于任何可以远程访问的系统，您的密钥始终是完全保密的。

### 注

**会话数据已签名但未加密**

使用 cookies 后端时，客户端可以读取会话数据。MAC（消息身份验证码）用于保护数据不受客户端更改的影响，因此会话数据在被篡改时将失效。如果存储 cookie 的客户端（例如，用户的浏览器）无法存储所有会话 cookie 并丢弃数据，则会发生相同的失效。即使 Django 压缩数据，也完全有可能超过每个 cookie 4096 字节的通用限制。

### 注

**无新鲜度保证**

还要注意的是，虽然 MAC 可以保证数据的真实性（它是由您的站点生成的，而不是由其他人生成的），以及数据的完整性（数据都在那里并且正确），但它不能保证数据的新鲜性，也就是说，您被发回的是您最后发送给客户端的数据。这意味着，对于会话数据的某些使用，cookie 后端可能会使您面临重播攻击。与保留每个会话的服务器端记录并在用户注销时使其失效的其他会话后端不同，基于 cookie 的会话在用户注销时不会失效。因此，如果攻击者窃取用户的 cookie，即使用户注销，他们也可以使用该 cookie 作为该用户登录。Cookie 只有在比您的`SESSION_COOKIE_AGE`旧时才会被检测为“过时”。

最后，假设上述警告没有阻止您使用基于 cookie 的会话：cookie 的大小也会影响站点的速度。

# 在视图中使用会话

当激活`SessionMiddleware`时，任何 Django view 函数的第一个参数中的每个`HttpRequest`对象都将有一个`session`属性，这是一个类似字典的对象。你可以在任何你认为合适的地方阅读和写信给`request.session`。您可以多次编辑它。

所有会话对象都继承自基类`backends.base.SessionBase`。它具有以下标准字典方法：

*   `__getitem__(key)`
*   `__setitem__(key, value)`
*   `__delitem__(key)`
*   `__contains__(key)`
*   `get(key, default=None)`
*   `pop(key)`
*   `keys()`
*   `items()`
*   `setdefault()`
*   `clear()`

它还有以下方法：

## 冲洗（）

从会话中删除当前会话数据并删除会话 cookie。如果您希望确保无法从用户浏览器再次访问上一个会话数据（例如，`django.contrib.auth.logout()`函数调用它），则使用此选项。

## 设置测试 cookie（）

设置测试 cookie 以确定用户的浏览器是否支持 cookie。由于 Cookie 的工作方式，在用户的下一个页面请求之前，您将无法对其进行测试。详见下文*设置测试 cookies*。

## 测试工作（）

返回`True`或`False`，具体取决于用户的浏览器是否接受测试 cookie。由于 Cookie 的工作方式，您必须在之前单独的页面请求中调用`set_test_cookie()`。详见下文*设置测试 cookies*。

## 删除测试 cookie（）

删除测试 cookie。用这个来清理你自己。

## 设定有效期（值）

设置会话的过期时间。您可以传递多个不同的值：

*   如果`value`是一个整数，会话将在数秒不活动后过期。例如，调用`request.session.set_expiry(300)`将使会话在 5 分钟内过期。
*   如果`value`是`datetime`或`timedelta`对象，则会话将在该特定日期/时间过期。请注意，`datetime`和`timedelta`值只有在使用`PickleSerializer`时才可序列化。
*   如果`value`为`0`，则用户的会话 cookie 将在用户的 web 浏览器关闭时过期。
*   如果`value`为`None`，则会话恢复为使用全局会话到期策略。

出于过期目的，读取会话不被视为活动。会话过期时间是从上次修改会话时开始计算的。

## 获得到期日日（）

返回此会话过期之前的秒数。对于没有自定义过期的会话（或设置为在浏览器关闭时过期的会话），这将等于`SESSION_COOKIE_AGE`。此函数接受两个可选的关键字参数：

*   `modification`：会话的最后一次修改，作为`datetime`对象。默认为当前时间
*   `expiry`：会话的到期信息，作为`datetime`对象、`int`（秒）或`None`。默认为会话中由`set_expiry()`（如果有）或`None`存储的值

## 获取到期日（）

返回此会话将过期的日期。对于没有自定义过期的会话（或那些设置为在浏览器关闭时过期的会话），这将等于从现在开始的日期`SESSION_COOKIE_AGE`秒。此函数接受与`get_expiry_age()`相同的关键字参数。

## 在浏览器关闭时获取过期信息（）

返回`True`或`False`，具体取决于用户的会话 cookie 是否会在用户的 web 浏览器关闭时过期。

## 清除已过期（）

从会话存储中删除过期的会话。此类方法由`clearsessions`调用。

## 循环 _ 键（）

创建新会话密钥，同时保留当前会话数据。`django.contrib.auth.login()`调用此方法以减轻会话固定的影响。

# 会话对象指南

*   使用普通 Python 字符串作为`request.session`上的字典键。这与其说是一条硬性规定，不如说是一种惯例。
*   以下划线开头的会话字典键保留供 Django 内部使用。

不要用新对象覆盖`request.session`，也不要访问或设置其属性。像 Python 字典一样使用它。

# 会话序列化

在版本 1.6 之前，Django 默认使用`pickle`序列化会话数据，然后将其存储在后端。如果您使用的是签名 cookie 会话后端，并且攻击者已知`SECRET_KEY`（Django 中没有导致其泄漏的固有漏洞），则攻击者可以在会话中插入字符串，该字符串在解锁时在服务器上执行任意代码。这样做的技术很简单，在互联网上很容易找到。

尽管 cookie 会话存储对 cookie 存储的数据进行签名以防止篡改，`SECRET_KEY`泄漏会立即升级为远程代码执行漏洞。通过使用 JSON 而不是`pickle`序列化会话数据，可以减轻此攻击。为了实现这一点，Django 1.5.3 引入了一个新的设置`SESSION_SERIALIZER`，以自定义会话序列化格式。为了向后兼容，此设置默认在 Django 1.5.x 中使用`django.contrib.sessions.serializers.PickleSerializer`，但为了加强安全性，从 Django 1.6 开始默认为`django.contrib.sessions.serializers.JSONSerializer`。

即使有定制序列化程序中描述的警告，我们仍然强烈建议坚持 JSON 序列化*，尤其是在使用 cookie 后端*的情况下。

## 捆绑序列化程序

### serializers.JSONSerializer

`django.core.signing`中 JSON 序列化程序的包装器。只能序列化基本数据类型。此外，由于 JSON 只支持字符串键，请注意，在`request.session`中使用非字符串键将无法正常工作：

```
>>> # initial assignment 
>>> request.session[0] = 'bar' 
>>> # subsequent requests following serialization & deserialization 
>>> # of session data 
>>> request.session[0]  # KeyError 
>>> request.session['0'] 
'bar' 

```

有关 JSON 序列化限制的更多详细信息，请参阅自定义序列化程序部分。

### serializer.pickle serializer

支持任意 Python 对象，但如上所述，如果攻击者知道`SECRET_KEY`，可能会导致远程代码执行漏洞。

## 编写自己的序列化程序

请注意，`JSONSerializer`与`PickleSerializer`不同，它不能处理任意 Python 数据类型。通常情况下，在方便和安全之间存在权衡。如果您希望在 JSON 支持的会话中存储更高级的数据类型，包括`datetime`和`Decimal`，则需要编写自定义序列化程序（或在将这些值存储到`request.session`之前将其转换为 JSON 可序列化对象）。

虽然序列化这些值相当简单（`django.core.serializers.json.DateTimeAwareJSONEncoder`可能会有帮助），但编写一个解码器，可以可靠地返回您输入的相同内容，这更为脆弱。例如，您可能会返回一个实际上是字符串的`datetime`，该字符串恰好与为`datetime`选择的格式相同。

序列化程序类必须实现两个方法，`dumps(self, obj)`和`loads(self, data)`来分别序列化和反序列化会话数据字典。

# 设置测试 cookies

为了方便起见，Django 提供了一种简单的方法来测试用户的浏览器是否接受 cookie。只需在一个视图中调用`request.session`的`set_test_cookie()`方法，在后续视图中调用`test_cookie_worked()`而不是在同一个视图调用中。

由于 Cookie 的工作方式，`set_test_cookie()`和`test_cookie_worked()`之间的这种尴尬分割是必要的。当您设置 cookie 时，在浏览器的下一个请求之前，您实际上无法判断浏览器是否接受它。使用`delete_test_cookie()`清理自己的身体是一个很好的习惯。在验证测试 cookie 是否有效后执行此操作。

下面是一个典型的用法示例：

```
def login(request): 
    if request.method == 'POST': 
        if request.session.test_cookie_worked(): 
            request.session.delete_test_cookie() 
            return HttpResponse("You're logged in.") 
        else: 
            return HttpResponse("Please enable cookies and try again.") 
    request.session.set_test_cookie() 
    return render_to_response('foo/login_form.html') 

```

# 在视图外使用会话

本节中的示例直接从`django.contrib.sessions.backends.db`后端导入`SessionStore`对象。在您自己的代码中，您应该考虑从 OutT3T 指定的会话引擎导入 OLE T2AL，如下所示：

```
>>> from importlib import import_module 
>>> from django.conf import settings 
>>> SessionStore = import_module(settings.SESSION_ENGINE).SessionStore 

```

API 可用于在视图外操作会话数据：

```
>>> from django.contrib.sessions.backends.db import SessionStore 
>>> s = SessionStore() 
>>> # stored as seconds since epoch since datetimes are not serializable in JSON. 
>>> s['last_login'] = 1376587691 
>>> s.save() 
>>> s.session_key 
'2b1189a188b44ad18c35e113ac6ceead' 

>>> s = SessionStore(session_key='2b1189a188b44ad18c35e113ac6ceead') 
>>> s['last_login'] 
1376587691 

```

为了减轻会话固定攻击，将重新生成不存在的会话密钥：

```
>>> from django.contrib.sessions.backends.db import SessionStore 
>>> s = SessionStore(session_key='no-such-session-here') 
>>> s.save() 
>>> s.session_key 
'ff882814010ccbc3c870523934fee5a2' 

```

如果您使用的是`django.contrib.sessions.backends.db`后端，那么每个会话都只是一个普通的 Django 模型。`Session`模型在`django/contrib/sessions/models.py`中定义。因为它是一个普通模型，所以您可以使用普通的 Django 数据库 API 访问会话：

```
>>> from django.contrib.sessions.models import Session 
>>> s = Session.objects.get(pk='2b1189a188b44ad18c35e113ac6ceead') 
>>> s.expire_date 
datetime.datetime(2005, 8, 20, 13, 35, 12) 
Note that you'll need to call get_decoded() to get the session dictionary. This is necessary because the dictionary is stored in an encoded format: 
>>> s.session_data 
'KGRwMQpTJ19hdXRoX3VzZXJfaWQnCnAyCkkxCnMuMTExY2ZjODI2Yj...' 
>>> s.get_decoded() 
{'user_id': 42} 

```

# 保存会话时

默认情况下，Django 仅在会话被修改时保存到会话数据库，即在其任何字典值被分配或删除时：

```
# Session is modified. 
request.session['foo'] = 'bar' 

# Session is modified. 
del request.session['foo'] 

# Session is modified. 
request.session['foo'] = {} 

# Gotcha: Session is NOT modified, because this alters 
# request.session['foo'] instead of request.session. 
request.session['foo']['bar'] = 'baz' 

```

在上例的最后一个例子中，我们可以通过在会话对象上设置`modified`属性来明确地告诉会话对象它已被修改：

```
request.session.modified = True 

```

要更改此默认行为，请将`SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST`设置设置为`True`。当设置为`True`时，Django 将在每次请求时将会话保存到数据库中。请注意，会话 cookie 仅在创建或修改会话时发送。如果`SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST`为`True`，则每次请求时都会发送会话 cookie。类似地，会话 cookie 的`expires`部分在每次发送会话 cookie 时都会更新。如果响应的状态代码为 500，则不会保存会话。

# 浏览器长度会话与持久会话

通过`SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE`设置，您可以控制会话框架是否使用浏览器长度会话和持久会话。默认情况下，`SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE`设置为`False`，这意味着会话 cookie 将在用户的浏览器中存储长达`SESSION_COOKIE_AGE`的时间。如果您不希望人们每次打开浏览器时都必须登录，请使用此选项。

如果`SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE`设置为`True`，Django 将使用浏览器长度的 cookies，该 cookies 将在用户关闭浏览器后立即过期。

### 注

某些浏览器（例如 Chrome）提供的设置允许用户在关闭和重新打开浏览器后继续浏览会话。在某些情况下，这可能会干扰`SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE`设置，并防止会话在浏览器关闭时过期。在测试启用了`SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE`设置的 Django 应用程序时，请注意这一点。

# 清除会话存储

当用户在您的网站上创建新会话时，会话数据可能会在会话存储中累积。Django 不提供过期会话的自动清除。因此，定期清除过期会话是您的工作。Django 为此提供了一个清理管理命令：`clearsessions`。建议定期调用此命令，例如作为日常 cron 作业。

请注意，缓存后端不会出现此问题，因为缓存会自动删除过时数据。cookie 后端也不是，因为会话数据由用户的浏览器存储。

# 下一步是什么

接下来，我们将通过检查 Django 的缓存后端，继续研究更高级的 Django 主题。