# 第 17 章 Django 中间件

中间件是 Django 请求/响应处理的挂钩框架。这是一个轻量级的、低级的插件系统，用于全局改变 Django 的输入或输出。

每个中间件组件负责执行一些特定的功能。例如，Django 包括一个中间件组件`AuthenticationMiddleware`，它使用会话将用户与请求关联起来。

本文档解释了中间件的工作原理、如何激活中间件以及如何编写自己的中间件。Django 附带了一些内置中间件，您可以直接使用。参见本章后面的*可用中间件*。

# 激活中间件

要激活中间件组件，请将其添加到 Django 设置中的`MIDDLEWARE_CLASSES`列表中。

在`MIDDLEWARE_CLASSES`中，每个中间件组件由一个字符串表示：中间件类名的完整 Python 路径。例如，`django-admin startproject`创建的默认值如下：

```py
MIDDLEWARE_CLASSES = [ 
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware', 
    'django.middleware.common.CommonMiddleware', 
    'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware', 
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware', 
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware', 
    'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware', 
] 

```

Django 安装不需要任何中间件-`MIDDLEWARE_CLASSES`可以为空，如果您愿意，但强烈建议您至少使用`CommonMiddleware`。

`MIDDLEWARE_CLASSES`中的顺序很重要，因为中间件可以依赖于其他中间件。例如，`AuthenticationMiddleware`在会话中存储认证用户；因此，它必须在`SessionMiddleware`之后运行。有关 Django 中间件类排序的一些常见提示，请参见本章后面的*中间件排序*。

# 挂钩及申请单

在请求阶段，在调用视图之前，Django 按照`MIDDLEWARE_CLASSES`中定义的顺序自上而下应用中间件。有两个挂钩：

*   `process_request()`
*   `process_view()`

在响应阶段，在调用视图之后，从下到上以相反的顺序应用中间件。有三个挂钩：

*   `process_exception()`
*   `process_template_response()`
*   `process_response()`

如果您愿意，您也可以将其视为洋葱：每个中间件类都是一个封装视图的层。

每个钩子的行为如下所述。

# 编写自己的中间件

编写自己的中间件很容易。每个中间件组件都是一个 Python 类，定义了以下一个或多个方法：

## 处理请求

方法： `process_request(request)`

*   `request`是`HttpRequest`对象。
*   在 Django 决定执行哪个视图之前，对每个请求调用`process_request()`。

它应该返回`None`或`HttpResponse`对象。如果返回`None`，Django 将继续处理该请求，执行任何其他`process_request()`中间件，然后执行`process_view()`中间件，最后执行适当的视图。

如果它返回一个`HttpResponse`对象，Django 将不会费心调用任何其他请求、视图或异常中间件，或适当的视图；它将对该`HttpResponse`应用响应中间件，并返回结果。

## 过程视图

方法： `process_view(request, view_func, view_args, view_kwargs)`

*   `request`是`HttpRequest`对象。
*   `view_func`是 Django 即将使用的 Python 函数。（它是实际的函数对象，而不是作为字符串的函数名。）
*   `view_args`是将传递给视图的位置参数列表。
*   `view_kwargs`是将传递给视图的关键字参数字典。
*   `view_args`和`view_kwargs`都不包含第一视图参数（`request`）。

在 Django 调用视图之前调用`process_view()`。它应该返回`None`或`HttpResponse`对象。如果返回`None`，Django 将继续处理该请求，执行任何其他`process_view()`中间件，然后执行适当的视图。

如果它返回一个`HttpResponse`对象，Django 将不会费心调用任何其他视图或异常中间件，或适当的视图；它将对该`HttpResponse`应用响应中间件，并返回结果。

### 注

从`process_request`或`process_view`访问中间件内部的`request.POST`将阻止中间件之后运行的任何视图能够修改请求的上传处理程序，通常应该避免。

`CsrfViewMiddleware`类可以被视为一个例外，因为它提供了`csrf_exempt()`和`csrf_protect()`修饰符，允许视图显式控制 CSRF 验证应该在什么时候发生。

## 过程模板响应

方法： `process_template_response(request, response)`

*   `request`是`HttpRequest`对象。
*   `response`是 Django 视图或中间件返回的`TemplateResponse`对象（或等效对象）。

如果响应实例有一个`render()`方法，表示它是`TemplateResponse`或等效方法，则在视图执行完毕后调用`process_template_response()`。

它必须返回实现`render`方法的响应对象。它可以通过改变`response.template_name`和`response.context_data`来改变给定的`response`，也可以创建并返回一个全新的`TemplateResponse`或同等版本。

您不需要显式地呈现响应，一旦调用了所有模板响应中间件，响应将自动呈现。

中间件在响应阶段反向运行，包括`process_template_response()`。

## 过程响应

方法： `process_response(request, response)`

*   `request`是`HttpRequest`对象。
*   `response`是 Django 视图或中间件返回的`HttpResponse`或`StreamingHttpResponse`对象。

在返回到浏览器之前，对所有响应调用`process_response()`。它必须返回一个`HttpResponse`或`StreamingHttpResponse`对象。它可以改变给定的`response`，也可以创建并返回一个全新的`HttpResponse`或`StreamingHttpResponse`。

与`process_request()`和`process_view()`方法不同，始终调用`process_response()`方法，即使跳过了同一中间件类的`process_request()`和`process_view()`方法（因为较早的中间件方法返回了`HttpResponse`。特别是，这意味着您的`process_response()`方法不能依赖于`process_request()`中完成的设置。

最后，请记住，在响应阶段，中间件是按照从下到上的相反顺序应用的。这意味着将首先运行在`MIDDLEWARE_CLASSES`末尾定义的类。

### 处理流式响应

与`HttpResponse`不同，`StreamingHttpResponse`没有`content`属性。因此，中间件不能再假设所有响应都具有`content`属性。如果他们需要访问内容，他们必须测试流式响应，并相应地调整他们的行为：

```py
if response.streaming: 
    response.streaming_content =  wrap_streaming_content(response.streaming_content) 
else: 
    response.content = alter_content(response.content) 

```

应假定`streaming_content`太大，无法保存在内存中。响应中间件可以将其封装在新的生成器中，但不能使用它。包装通常按以下方式实现：

```py
def wrap_streaming_content(content): 
    for chunk in content: 
        yield alter_content(chunk) 

```

## 过程异常

方法： `process_exception(request, exception)`

*   `request`是`HttpRequest`对象。
*   `exception`是视图函数引发的`Exception`对象。

当视图引发异常时，Django 调用`process_exception()`。`process_exception()`应返回`None`或`HttpResponse`对象。如果返回`HttpResponse`对象，将应用模板响应和响应中间件，并将结果响应返回到浏览器。否则，将启动默认异常处理。

同样，中间件在响应阶段以相反的顺序运行，包括`process_exception`。如果异常中间件返回响应，则根本不会调用该中间件之上的中间件类。

## __

大多数中间件类不需要初始值设定项，因为中间件类本质上是`process_*`方法的占位符。如果您确实需要一些全局状态，您可以使用`__init__`设置。但是，请记住几个注意事项：

1.  Django 在没有任何参数的情况下初始化中间件，因此您不能将`__init__`定义为需要任何参数。
2.  与每个请求调用一次的`process_*`方法不同，`__init__`只在 web 服务器响应第一个请求时调用一次。

### 将中间件标记为未使用

有时，在运行时确定是否应该使用中间件是很有用的。在这些情况下，中间件的`__init__`方法可能会引发`django.core.exceptions.MiddlewareNotUsed`。Django 随后将从中间件进程中删除该中间件，当`DEBUG`设置为`True`时，调试消息将记录到`django.request`记录器。

## 附加指南

*   中间件类不必对任何东西进行子类化。
*   中间件类可以位于 Python 路径上的任何位置。Django 所关心的只是`MIDDLEWARE_CLASSES`设置包含到它的路径。
*   请随意查看 Django 的可用中间件以获取示例。
*   如果您编写了一个您认为对其他人有用的中间件组件，请为社区做出贡献！让我们知道，我们会考虑把它添加到 Django。

# 可用中间件

## 缓存中间件

`django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware`；和`django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware`

启用站点范围的缓存。如果启用了这些选项，则只要`CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS`设置定义，每个 Django 支持的页面都将被缓存。请参阅缓存文档。

## 通用中间件

`django.middleware.common.CommonMiddleware`

为完美主义者增加了一些便利：

*   禁止访问`DISALLOWED_USER_AGENTS`设置中的用户代理，该设置应为已编译正则表达式对象的列表。
*   根据`APPEND_SLASH`和`PREPEND_WWW`设置执行 URL 重写。
*   如果`APPEND_SLASH`是`True`，并且初始 URL 没有以斜杠结尾，并且在 URLconf 中找不到该 URL，则通过在末尾附加斜杠来形成新的 URL。如果在 URLconf 中找到此新 URL，Django 会将请求重定向到此新 URL。否则，初始 URL 将照常处理。
*   例如，如果您没有针对`foo.com/bar`的有效 URL 模式，但确实有针对`foo.com/bar/`的有效模式，则`foo.com/bar`将重定向到`foo.com/bar/`。
*   如果`PREPEND_WWW`为`True`，则缺少前导`www.`的 URL 将被重定向到与前导`www`相同的 URL。
*   这两个选项都用于规范 URL。其理念是，每个 URL 都应该存在于一个且仅存在于一个位置。从技术上讲，URL`foo.com/bar`不同于`foo.com/bar/`——搜索引擎索引器会将它们视为单独的 URL，因此规范化 URL 是最佳做法。
*   根据`USE_ETAGS`设置处理 ETag。如果`USE_ETAGS`设置为`True`，Django 将通过 MD5 散列页面内容来计算每个请求的 ETag，如果合适，它将负责发送`Not Modified`响应。
*   `CommonMiddleware.response_redirect_class.` 默认为`HttpResponsePermanentRedirect`。子类`CommonMiddleware`并重写该属性，以自定义中间件发出的重定向。
*   `django.middleware.common.BrokenLinkEmailsMiddleware.` 向`MANAGERS.`发送断链通知邮件

## GZip 中间件

`django.middleware.gzip.GZipMiddleware`

### 注

安全研究人员最近透露，当在网站上使用压缩技术（包括`GZipMiddleware`）时，该网站可能会受到多种攻击。这些方法可用于损害 Django 的 CSRF 保护。在使用你的网站之前，你应该非常仔细地考虑你是否遭受了这些攻击。如果您对自己是否受到影响有任何疑问，应避免使用`GZipMiddleware`。更多详情请参见`breachattack.com`。

为理解 GZip 压缩的浏览器（所有现代浏览器）压缩内容。

该中间件应该放在需要读取或写入响应体的任何其他中间件之前，以便随后进行压缩。

如果满足以下任一条件，则不会压缩内容：

*   内容正文的长度小于 200 字节。
*   响应已经设置了`Content-Encoding`头。
*   请求（浏览器）未发送包含`gzip`的`Accept-Encoding`头。

您可以使用`gzip_page()`装饰器将 GZip 压缩应用于各个视图。

## 条件获取中间件

`django.middleware.http.ConditionalGetMiddleware`

处理条件 GET 操作。如果响应具有`ETag`或`Last-Modified`头，且请求具有`If-None-Match`或`If-Modified-Since`，则响应将替换为`HttpResponseNotModified`。

同时设置`Date`和`Content-Length`响应头。

## 现场中间件

`django.middleware.locale.LocaleMiddleware`

根据请求中的数据启用语言选择。它为每个用户自定义内容。请参阅国际化文档。

`LocaleMiddleware.response_redirect_class`

默认为`HttpResponseRedirect`。子类`LocaleMiddleware`并重写该属性以自定义中间件发出的重定向。

## 消息中间件

`django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware`

启用基于 cookie 和会话的消息支持。请参阅消息文档。

## 安全中间件

### 注

如果部署情况允许，让前端 web 服务器执行`SecurityMiddleware`提供的功能通常是个好主意。这样，如果有 Django 不提供服务的请求（如静态媒体或用户上传的文件），它们将与对 Django 应用程序的请求具有相同的保护。

`django.middleware.security.SecurityMiddleware`为请求/响应周期提供了若干安全增强功能。`SecurityMiddleware`通过向浏览器传递特殊标题来实现这一点。每个都可以通过设置独立启用或禁用。

### HTTP 严格的传输安全

设置：

*   `SECURE_HSTS_INCLUDE_SUBDOMAINS`
*   `SECURE_HSTS_SECONDS`

对于只能通过 HTTPS 访问的站点，您可以通过设置`Strict-Transport-Security`标题指示现代浏览器拒绝通过不安全连接（在给定时间段内）连接到您的域名。这减少了您对某些 SSL 剥离中间人（MITM）攻击的暴露。

如果您将`SECURE_HSTS_SECONDS`设置为非零整数值，则`SecurityMiddleware`将在所有 HTTPS 响应上为您设置此标头。

启用 HST 时，最好先使用一个小值进行测试，例如，`SECURE_HSTS_SECONDS = 3600`一小时。每次 web 浏览器从您的站点看到 HSTS 头，它都会在给定的时间段内拒绝与您的域进行非安全通信（使用 HTTP）。

一旦您确认所有资产在您的站点上都得到了安全的服务（即 HST 没有破坏任何东西），增加此值是一个好主意，这样不经常访问的用户将得到保护（31536000 秒，即 1 年，很常见）。

此外，如果您将`SECURE_HSTS_INCLUDE_SUBDOMAINS`设置设置为`True`，则`SecurityMiddleware`会将`includeSubDomains`标记添加到`Strict-Transport-Security`标题中。建议这样做（假设所有子域都是使用 HTTPS 提供服务的），否则您的站点可能仍然容易受到子域不安全连接的攻击。

### 注

HSTS 策略适用于您的整个域，而不仅仅是您设置头的响应的 URL。因此，只有当您的整个域仅通过 HTTPS 提供服务时，才应该使用它。

正确遵守 HSTS 头的浏览器将拒绝允许用户绕过警告并连接到具有过期、自签名或其他无效 SSL 证书的站点。如果您使用 HST，请确保您的证书状态良好并保持这种状态！

### X-content-type-options:nosniff

设置：

*   `SECURE_CONTENT_TYPE_NOSNIFF`

一些浏览器会试图猜测他们获取的资产的内容类型，覆盖`Content-Type`标题。虽然这有助于显示服务器配置不当的站点，但也会带来安全风险。

如果您的站点为用户上传的文件提供服务，恶意用户可能会上传精心编制的文件，当您认为该文件无害时，浏览器会将其解释为 HTML 或 Javascript。

为了防止浏览器猜测内容类型并强制其始终使用`Content-Type`标题中提供的类型，您可以传递`X-Content-Type-Options: nosniff`标题。如果`SECURE_CONTENT_TYPE_NOSNIFF`设置为`True`，则`SecurityMiddleware`将对所有响应执行此操作。

请注意，在 Django 不参与为用户上传的文件提供服务的大多数部署情况下，此设置对您没有帮助。例如，如果前端 web 服务器（nginx、Apache 等）直接为您的`MEDIA_URL`提供服务，那么您需要在那里设置此头。

另一方面，如果您正在使用 Django 执行一些操作，例如需要授权才能下载文件，并且无法使用 web 服务器设置头，则此设置将非常有用。

### X-XSS-保护

设置：

*   `SECURE_BROWSER_XSS_FILTER`

某些浏览器能够阻止似乎是 XSS 攻击的内容。它们通过在页面的 GET 或 POST 参数中查找 Javascript 内容来工作。如果在服务器的响应中重放 Javascript，则会阻止页面呈现，并显示错误页面。

`X-XSS-Protection header`用于控制 XSS 过滤器的操作。

要在浏览器中启用 XSS 筛选器，并强制其始终阻止可疑的 XSS 攻击，可以传递`X-XSS-Protection: 1; mode=block`头。如果`SECURE_BROWSER_XSS_FILTER`设置为`True`，则`SecurityMiddleware`将对所有响应执行此操作。

### 注

浏览器 XSS 过滤器是一种有用的防御措施，但不能完全依赖。它无法检测所有 XSS 攻击，并且并非所有浏览器都支持该标头。确保您仍在验证和保存所有输入，以防止 XSS 攻击。

### SSL 重定向

设置：

*   `SECURE_REDIRECT_EXEMPT`
*   `SECURE_SSL_HOST`
*   `SECURE_SSL_REDIRECT`

如果您的站点同时提供 HTTP 和 HTTPS 连接，那么默认情况下，大多数用户将使用不安全的连接。为了获得最佳安全性，您应该将所有 HTTP 连接重定向到 HTTPS。

如果您将`SECURE_SSL_REDIRECT`设置设置为 True，`SecurityMiddleware`将永久（HTTP 301）将所有 HTTP 连接重定向到 HTTPS。

出于性能原因，最好在 Django 之外的前端负载平衡器或反向代理服务器（如 nginx）中执行这些重定向。`SECURE_SSL_REDIRECT`用于不可选择的部署情况。

如果`SECURE_SSL_HOST`设置有值，则所有重定向都将发送到该主机，而不是最初请求的主机。

如果您的站点上有一些页面应该可以通过 HTTP 访问，而不是重定向到 HTTPS，那么您可以在`SECURE_REDIRECT_EXEMPT`设置中列出正则表达式以匹配这些 URL。

如果您部署在负载平衡器或反向代理服务器后面，而 Django 似乎无法判断请求何时已经安全，那么您可能需要设置`SECURE_PROXY_SSL_HEADER`设置。

## 会话中间件

`django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware`

启用会话支持。更多信息，请参见[第 15 章](15.html "Chapter 15. Django Sessions")、*Django 会话*。

## 站点中间件

`django.contrib.sites.middleware.CurrentSiteMiddleware`

将表示当前站点的`site`属性添加到每个传入的`HttpRequest`对象。参见现场文件（[https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/contrib/sites/](https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/contrib/sites/) 了解更多信息。

## 认证中间件

`django.contrib.auth.middleware` 提供三种用于身份验证的中间件：

*   `*.AuthenticationMiddleware.` 向每个传入的`HttpRequest`对象添加`user`属性，表示当前登录的用户。
*   `*.RemoteUserMiddleware.` 利用 web 服务器提供认证的中间件。
*   `*.SessionAuthenticationMiddleware.` 允许用户的会话在密码更改时失效。此中间件必须出现在`MIDDLEWARE_CLASSES`中的`*.AuthenticationMiddleware`之后。

关于 Django 中用户认证的更多信息，请参见[第 11 章](11.html "Chapter 11. User Authentication in Django")、*Django 中的用户认证*。

## CSRF 保护中间件

`django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware`

通过向 POST 表单添加隐藏表单字段并检查请求的正确值，增加了对跨站点请求伪造（CSRF）的保护。有关 CSRF 保护的更多信息，请参见[第 19 章](19.html "Chapter 19. Security in Django")、*Django*中的安全。

## X-Frame-options 中间件

`django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware`

通过 X-Frame-Options 标题提供简单的点击顶升保护。

# 中间件订购

*表 17.1*提供了一些关于各种 Django 中间件类排序的提示：

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 

**类**

 | 

**注释**

 |
| --- | --- |
| 更新化学数据软件 | 在修改`Vary`头（`SessionMiddleware`、`GZipMiddleware`、`LocaleMiddleware`之前。 |
| GZipMiddleware | 在任何可能更改或使用响应体的中间件之前。`UpdateCacheMiddleware`后：修改`Vary`表头。 |
| 条件代数中间件 | `CommonMiddleware`之前：当`USE_ETAGS`=`True`时使用其`Etag`头。 |
| 会话中间件 | `UpdateCacheMiddleware`后：修改`Vary`表头。 |
| 本地迁移软件 | 最上面的一个，在`SessionMiddleware`（使用会话数据）和`CacheMiddleware`（修改`Vary`头）之后。 |
| 公共中间件 | 在任何可能更改响应的中间件之前（它计算`ETags`。在`GZipMiddleware`之后，所以它不会计算 gzip 内容上的`ETag`头。接近顶部：当`APPEND_SLASH`或`PREPEND_WWW`设置为`True`时重定向。 |
| CSRFVIEW 中间件 | 在任何认为 CSRF 攻击已被处理的视图中间件之前。 |
| 认证中间件 | `SessionMiddleware`之后：使用会话存储。 |
| 消息中间件 | `SessionMiddleware`之后：可以使用基于会话的存储。 |
| 获取缓存中间件 | 在任何修改`Vary`头的中间件之后：该头用于为缓存哈希键选择一个值。 |
| FlatPageFallback 中间件 | 应该接近底部，因为这是最后的中间件类型。 |
| 重定向回退中间件 | 应该接近底部，因为这是最后的中间件类型。 |

表 17.1：中间件类的排序

# 下一步是什么？

在下一章中，我们将研究 Django 的国际化。