# 第 19 章 Django 的安全

对于专业的 web 应用程序开发人员来说，确保您构建的站点是安全的是至关重要的。

Django 框架现在已经非常成熟，大多数常见的安全问题都是由框架本身以某种方式解决的，但是没有一种安全措施是 100%保证的，而且随时都会出现新的威胁，因此，作为 web 开发人员，您需要确保您的网站和应用程序是安全的。

网络安全是一个太大的主题，无法在一本书的章节中深入讨论。本章概述了 Django 的安全功能，并就如何保护 Django 支持的站点提供了建议，该站点将在 99%的时间内保护您的站点，但您需要随时了解 web 安全方面的变化。

有关网络安全的更多详细信息，请访问 Django 的安全问题档案（有关更多信息，请访问[https://docs.djangoproject.com/en/1.8/releases/security/](https://docs.djangoproject.com/en/1.8/releases/security/) 和维基百科的 web 应用程序安全页面（[一起是一个很好的起点 https://en.wikipedia.org/wiki/web_application_security](https://en.wikipedia.org/wiki/web_application_security) ）。

# Django 内置的安全功能

## 跨站点脚本（XSS）保护

**跨站点脚本**（**XSS**攻击允许用户将客户端脚本注入其他用户的浏览器。

这通常是通过在数据库中存储恶意脚本来实现的，恶意脚本将在数据库中被检索并显示给其他用户，或者通过让用户单击一个链接来实现的，该链接将导致攻击者的 JavaScript 被用户的浏览器执行。但是，只要数据在包含到页面中之前未充分消毒，XSS 攻击就可能源自任何不受信任的数据源，如 cookie 或 web 服务。

使用 Django 模板可以保护您免受大多数 XSS 攻击。然而，重要的是要了解它提供了什么样的保护及其局限性。

Django 模板转义对 HTML 特别危险的特定字符。虽然这可以保护用户免受大多数恶意输入的影响，但并非完全万无一失。例如，它不会保护以下各项：

```py
<style class={{ var }}>...</style> 

```

如果将`var`设置为`'class1 onmouseover=javascript:func()'`，这可能导致未经授权的 JavaScript 执行，具体取决于浏览器呈现不完美 HTML 的方式。（引用属性值可以修复这种情况）。

在将`is_safe`与自定义模板标记、`safe`模板标记、`mark_safe`一起使用时，以及在关闭`autoescape`时，也要特别小心。

此外，如果使用模板系统输出 HTML 以外的内容，则可能需要转义完全不同的字符和单词。

在数据库中存储 HTML 时也应该非常小心，尤其是在检索和显示 HTML 时。

## 跨站点请求伪造（CSRF）保护

**跨站点请求伪造**（**CSRF**攻击允许恶意用户在不知情或不同意的情况下使用另一用户的凭据执行操作。

Django 具有针对大多数类型的 CSRF 攻击的内置保护，前提是您在适当的情况下启用并使用了它。然而，与任何缓解技术一样，也存在局限性。

例如，可以全局禁用 CSRF 模块或针对特定视图禁用 CSRF 模块。只有当你知道自己在做什么时，你才应该这样做。如果您的站点具有超出您控制范围的子域，则还有其他限制。

CSRF 保护通过检查每个`POST`请求中的 nonce 来工作。这确保恶意用户不能简单地将表单`POST`重放到您的网站上，并让另一个登录用户无意中提交该表单。恶意用户必须知道 nonce，它是用户特定的（使用 cookie）。

使用 HTTPS 部署时，`CsrfViewMiddleware`将检查 HTTP Referer 标头是否设置为同一来源（包括子域和端口）上的 URL。由于 HTTPS 提供了额外的安全性，因此必须通过转发不安全的连接请求和对支持的浏览器使用 HST，确保连接在可用的地方使用 HTTPS。

除非绝对必要，否则使用`csrf_exempt`装饰师标记视图时要非常小心。

Django 的 CSRF 中间件和模板标签提供了易于使用的跨站点请求伪造保护。

针对 CSRF 攻击的第一种防御措施是确保`GET`请求（以及 9.1.1 安全方法、HTTP 1.1、RFC 2616 定义的其他“安全”方法）（有关更多信息，请访问[https://tools.ietf.org/html/rfc2616.html#section-9.1.1](https://tools.ietf.org/html/rfc2616.html#section-9.1.1)）无副作用。通过`POST`、`PUT`和`DELETE`等“不安全”方法的请求可以通过以下步骤进行保护。

### 如何使用

要在视图中利用 CSRF 保护，请执行以下步骤：

1.  CSRF 中间件在`MIDDLEWARE_CLASSES`设置中默认激活。如果您覆盖了该设置，请记住，`'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware'`应该放在任何假定 CSRF 攻击已被处理的视图中间件之前。
2.  如果您禁用了它（这是不推荐的），您可以在要保护的特定视图上使用`csrf_protect()`（见下文）。
3.  在任何使用`POST`表单的模板中，如果表单用于内部 URL，则在`<form>`元素内使用`csrf_token`标记，例如：

    ```py
            <form action="." method="post">{% csrf_token %} 

    ```

4.  针对外部 URL 的`POST`表单不应这样做，因为这会导致 CSRF 令牌泄漏，从而导致漏洞。
5.  在相应的视图功能中，确保使用了`'django.template.context_processors.csrf'`上下文处理器。通常，这可以通过以下两种方式之一实现：
6.  使用`RequestContext`，始终使用`'django.template.context_processors.csrf'`（无论`TEMPLATES`设置中配置了什么样的模板上下文处理器）。如果您使用的是通用视图或 contrib 应用程序，则已涵盖您，因为这些应用程序始终使用`RequestContext`。
7.  手动导入并使用处理器生成 CSRF 令牌，并将其添加到模板上下文中。例如：

    ```py
            from django.shortcuts import render_to_response 
            from django.template.context_processors import csrf 

            def my_view(request): 
                c = {} 
                c.update(csrf(request)) 
                # ... view code here 
                return render_to_response("a_template.html", c) 

    ```

8.  您可能需要编写自己的`render_to_response()`包装器来处理这一步骤。

### 阿贾克斯

虽然上述方法可用于 AJAX POST 请求，但也有一些不便：您必须记住在每个 POST 请求中都要将 CSRF 令牌作为 POST 数据传递进来。因此，有一种替代方法：在每个`XMLHttpRequest`上，将自定义`X-CSRFToken`头设置为 CSRF 令牌的值。这通常更容易，因为许多 JavaScript 框架提供了钩子，允许在每个请求上设置头。

作为第一步，您必须获得 CSRF 令牌本身。令牌的推荐来源是`csrftoken`cookie，如果您已如上所述为视图启用 CSRF 保护，则将设置该 cookie。

CSRF 令牌 cookie 默认命名为`csrftoken`，但您可以通过`CSRF_COOKIE_NAME`设置控制 cookie 名称。

获取代币非常简单：

```py
// using jQuery 
function getCookie(name) { 
    var cookieValue = null; 
    if (document.cookie && document.cookie != '') { 
        var cookies = document.cookie.split(';'); 
        for (var i = 0; i < cookies.length; i++) { 
            var cookie = jQuery.trim(cookies[i]); 
            // Does this cookie string begin with the name we want? 
            if (cookie.substring(0, name.length + 1) == (name + '=')) { 
                cookieValue =  decodeURIComponent(cookie.substring(name.length + 1)); 
                break; 
            } 
        } 
    } 
    return cookieValue; 
} 
var csrftoken = getCookie('csrftoken'); 

```

使用 jQuery cookie 插件（[可以简化上述代码 http://plugins.jquery.com/cookie/](http://plugins.jquery.com/cookie/) 代替`getCookie`：

```py
var csrftoken = $.cookie('csrftoken'); 

```

### 注

CSRF 令牌也存在于 DOM 中，但仅当在模板中使用`csrf_token`显式包含时。cookie 包含规范令牌；`CsrfViewMiddleware`将更喜欢 cookie 而不是 DOM 中的令牌。无论如何，如果 DOM 中存在令牌，则保证您拥有 cookie，因此您应该使用 cookie！

### 注

如果视图未呈现包含`csrf_token`模板标记的模板，Django 可能不会设置 CSRF 令牌 cookie。这在表单动态添加到页面的情况下很常见。为了解决这个问题，Django 提供了一个视图装饰器，强制设置 cookie:`ensure_csrf_cookie()`。

最后，您必须实际设置 AJAX 请求的头，同时使用 jQuery 1.5.1 及更新版本中的`settings.crossDomain`保护 CSRF 令牌不被发送到其他域：

```py
function csrfSafeMethod(method) { 
    // these HTTP methods do not require CSRF protection 
    return (/^(GET|HEAD|OPTIONS|TRACE)$/.test(method)); 
} 
$.ajaxSetup({ 
    beforeSend: function(xhr, settings) { 
        if (!csrfSafeMethod(settings.type) && !this.crossDomain) { 
            xhr.setRequestHeader("X-CSRFToken", csrftoken); 
        } 
    } 
}); 

```

### 其他模板引擎

当使用不同于 Django 内置引擎的模板引擎时，您可以在确保令牌在模板上下文中可用后，在表单中手动设置令牌。

例如，在 Jinja2 模板语言中，表单可以包含以下内容：

```py
<div style="display:none"> 
    <input type="hidden" name="csrfmiddlewaretoken" value="{{ csrf_token }}"> 
</div> 

```

您可以使用类似于上述 AJAX 代码的 JavaScript 来获取 CSRF 令牌的值。

### 装饰方法

您可以在需要保护的特定视图上使用具有完全相同功能的`csrf_protect`装饰器，而不是添加`CsrfViewMiddleware`作为一揽子保护。它必须在输出中插入 CSRF 标记的视图和接受`POST`表单数据的视图上使用。（这些视图函数通常相同，但并不总是如此）。

不建议单独使用 decorator，因为如果您忘记使用它，您将有一个安全漏洞。使用这两种方法的*皮带和支架*策略很好，并且会产生最小的开销。

`django.views.decorators.csrf.csrf_protect(view)`

为视图提供`CsrfViewMiddleware`保护的装饰器。

用法：

```py
from django.views.decorators.csrf import csrf_protect 
from django.shortcuts import render 

@csrf_protect 
def my_view(request): 
    c = {} 
    # ... 
    return render(request, "a_template.html", c) 

```

如果您使用的是基于类的视图，可以参考装饰基于类的视图。

### 被拒绝的请求

默认情况下，如果传入请求未通过`CsrfViewMiddleware`执行的检查，则向用户发送*403 禁止*响应。通常只有在存在真正的跨站点请求伪造时，或者由于编程错误，CSRF 令牌未包含在`POST`表单中时，才能看到这一点。

但是，错误页面不是很友好，因此您可能希望提供自己的视图来处理此情况。为此，只需设置`CSRF_FAILURE_VIEW`设置。

#### 它是如何工作的

CSRF 保护基于以下内容：

*   一种 CSRF cookie，设置为随机值（称为会话无关的 nonce），其他站点无权访问该值。
*   此 cookie 由`CsrfViewMiddleware`设置。它是永久性的，但由于无法设置永不过期的 cookie，因此每次调用`django.middleware.csrf.get_token()`（内部用于检索 CSRF 令牌的函数）的响应都会发送该 cookie。
*   一个名为*csrfmiddlewaretoken*的隐藏表单字段出现在所有传出的 POST 表单中。此字段的值是 CSRF cookie 的值。
*   此部分由模板标记完成。
*   对于所有未使用 HTTP`GET`、`HEAD`、`OPTIONS`或`TRACE`的传入请求，必须存在 CSRF cookie，*csrfmiddlewaretoken*字段必须存在且正确。如果不是，用户将得到 403 错误。
*   此检查由`CsrfViewMiddleware`完成。
*   此外，对于 HTTPS 请求，`CsrfViewMiddleware`会进行严格的推荐人检查。这对于解决 HTTPS 下使用会话无关 nonce 时可能发生的中间人攻击是必要的，因为 HTTP“Set Cookie”头（不幸的是）被使用 HTTPS 与站点对话的客户端接受。（未对 HTTP 请求执行 Referer 检查，因为在 HTTP 下，Referer 标头的存在不够可靠。）

这确保了只有源自您网站的表单才能用于`POST`数据返回。

它故意忽略`GET`请求（以及 RFC2616 定义为“安全”的其他请求）。这些请求不应该有任何潜在的危险副作用，因此带有`GET`请求的 CSRF 攻击应该是无害的。RFC 2616 将`POST`、`PUT`和`DELETE`定义为“不安全”，并假设所有其他方法都不安全，以实现最大程度的保护。

### 缓存

如果模板使用了`csrf_token`模板标记（或者以其他方式调用了`get_token`函数），`CsrfViewMiddleware`将向响应中添加 cookie 和`Vary: Cookie`头。这意味着，如果按照指示使用缓存中间件（`UpdateCacheMiddleware`优先于所有其他中间件），则中间件将与缓存中间件配合使用。

但是，如果在单个视图上使用缓存装饰器，CSRF 中间件将无法设置`Vary`头或 CSRF cookie，响应将在没有任何一个的情况下被缓存。

在这种情况下，在任何需要插入 CSRF 令牌的视图上，您应该首先使用`django.views.decorators.csrf.csrf_protect()`装饰器：

```py
from django.views.decorators.cache import cache_page 
from django.views.decorators.csrf import csrf_protect 

@cache_page(60 * 15) 
@csrf_protect 
def my_view(request): 
    ... 

```

如果您使用的是基于类的视图，可以参考 Django 文档（[中的装饰基于类的视图 https://docs.djangoproject.com/en/1.8/topics/class-based-views/intro/#decorating-基于类的视图](https://docs.djangoproject.com/en/1.8/topics/class-based-views/intro/#decorating-class-based-views)。

### 测试

`CsrfViewMiddleware`通常会成为测试视图功能的一大障碍，因为每个`POST`请求都必须发送 CSRF 令牌。出于这个原因，Django 的 HTTP 测试客户端被修改为在请求上设置一个标志，该标志放松中间件和`csrf_protect`装饰器，以便它们不再拒绝请求。在所有其他方面（例如，发送 cookies 等），它们的行为都是相同的。

如果出于某种原因，您希望测试客户端执行 CSRF 检查，则可以创建强制 CSRF 检查的测试客户端实例：

```py
>>> from django.test import Client 
>>> csrf_client = Client(enforce_csrf_checks=True) 

```

### 限制

站点中的子域将能够在客户端上为整个域设置 cookie。通过设置 cookie 并使用相应的令牌，子域将能够绕过 CSRF 保护。避免这种情况的唯一方法是确保子域由受信任的用户控制（或者，至少不能设置 cookie）。

请注意，即使没有 CSRF，也存在其他漏洞，例如会话固定，这使得将子域提供给不受信任的方成为一个坏主意，并且这些漏洞无法用当前浏览器轻松修复。

### 边缘案例

某些视图可能有不寻常的需求，这意味着它们不符合此处设想的正常模式。在这些情况下，许多实用程序都很有用。下一节将描述可能需要它们的场景。

### 公用事业

下面的示例假设您使用的是基于函数的视图。如果使用基于类的视图，可以参考 Django 文档中的装饰基于类的视图。

#### django.views.decorators.csrf.csrf_ 豁免（视图）

大多数视图需要 CSRF 保护，但少数视图不需要。与其禁用中间件并将`csrf_protect`应用于所有需要它的视图，不如启用中间件并使用`csrf_exempt()`。

此装饰器将视图标记为不受中间件确保的保护。例子：

```py
from django.views.decorators.csrf import csrf_exempt 
from django.http import HttpResponse 

@csrf_exempt 
def my_view(request): 
    return HttpResponse('Hello world') 

```

#### django.views.decorators.csrf.需要\u csrf\u 令牌（视图）

在某些情况下，`CsrfViewMiddleware.process_view`可能在您的视图为 run-404 和 500 处理程序之前未运行，例如，但您仍然需要表单中的 CSRF 令牌。

通常情况下，如果`CsrfViewMiddleware.process_view`或类似`csrf_protect`的等效项未运行，`csrf_token`模板标签将不起作用。视图装饰器`requires_csrf_token`可用于确保模板标记正常工作。此装饰器的工作方式与`csrf_protect`类似，但从不拒绝传入的请求。

例子：

```py
from django.views.decorators.csrf import requires_csrf_token 
from django.shortcuts import render 

@requires_csrf_token 
def my_view(request): 
    c = {} 
    # ... 
    return render(request, "a_template.html", c) 

```

也可能有一些视图未受保护，并且已被`csrf_exempt`豁免，但仍需要包含 CSRF 令牌。在这些情况下，使用`csrf_exempt()`后跟`requires_csrf_token()`。（也就是说，`requires_csrf_token`应该是最里面的装潢师）。

最后一个示例是，视图仅在一组条件下需要 CSRF 保护，并且在其余时间内不得有 CSRF 保护。解决方案是对整个视图功能使用`csrf_exempt()`，对其中需要保护的路径使用`csrf_protect()`。

例如：

```py
from django.views.decorators.csrf import csrf_exempt, csrf_protect 

@csrf_exempt 
def my_view(request): 

    @csrf_protect 
    def protected_path(request): 
        do_something() 

    if some_condition(): 
       return protected_path(request) 
    else: 
       do_something_else() 

```

#### django.views.decorators.csrf.确保\u csrf\u cookie（视图）

此装饰器强制视图发送 CSRF cookie。如果页面通过 AJAX 发出 POST 请求，并且该页面没有导致发送所需 CSRF cookie 的带有`csrf_token`的 HTML 表单，则会使用这种方法。解决方案是在发送页面的视图上使用`ensure_csrf_cookie()`。

### Contrib 和可重用应用程序

因为开发者可以关闭`CsrfViewMiddleware`，contrib 应用程序中的所有相关视图都使用`csrf_protect`装饰器来确保这些应用程序针对 CSRF 的安全性。建议希望获得相同保证的其他可重用应用程序的开发人员也在其视图上使用`csrf_protect`装饰器。

### CSRF 设置

许多设置可用于控制 Django 的 CSRF 行为：

*   `CSRF_COOKIE_AGE`
*   `CSRF_COOKIE_DOMAIN`
*   `CSRF_COOKIE_HTTPONLY`
*   `CSRF_COOKIE_NAME`
*   `CSRF_COOKIE_PATH`
*   `CSRF_COOKIE_SECURE`
*   `CSRF_FAILURE_VIEW`

请参见[附录 D](25.html "Appendix D. Settings")、*设置*，了解关于这些设置的更多信息。

## 溶胶注入保护

SQL 注入是一种攻击类型，恶意用户可以在数据库上执行任意 SQL 代码。这可能会导致记录被删除或数据泄漏。

通过使用 Django 的 QuerySet，底层数据库驱动程序将正确转义生成的 SQL。然而，Django 还为开发人员提供了编写原始查询或执行自定义 SQL 的能力。应谨慎使用这些功能，并且应始终小心正确地避开用户可以控制的任何参数。此外，在使用`extra()`时应谨慎。

## 顶升保护

点击劫持是一种攻击类型，恶意站点将另一个站点包装在一个框架中。当恶意站点诱使用户点击另一个站点的隐藏元素，并将其加载到隐藏框架或 iframe 中时，就会发生这种类型的攻击。

Django 包含`X-Frame-Options middleware`形式的点击劫持保护，在支持浏览器中可以防止在框架内呈现站点。可以基于每个视图禁用保护，或者配置发送的确切标头值。

对于任何不需要第三方站点将其页面包装在框架中的站点，或者只需要允许站点的一小部分使用该中间件，强烈建议使用该中间件。

### 点击劫持的一个例子

假设在线商店有一个页面，登录用户可以点击**立即购买**购买商品。为了方便起见，用户选择一直登录商店。攻击者网站可能会在自己的页面上创建一个**我喜欢小马**按钮，并将商店页面加载到一个透明的`iframe`中，这样**立即购买**按钮就可以不可见地覆盖在**我喜欢小马**按钮上。如果用户访问攻击者的网站，点击**我喜欢小马**会导致无意中点击**立即购买**按钮，并在不知不觉中购买该物品。

### 防止点击劫持

现代浏览器支持 X-Frame 选项（有关更多信息，请访问[https://developer.mozilla.org/en/The_X-FRAME-OPTIONS_response_header](https://developer.mozilla.org/en/The_X-FRAME-OPTIONS_response_header) ）HTTP 头，指示是否允许在帧或 iframe 中加载资源。如果响应包含值为`SAMEORIGIN`的标头，则如果请求来自同一站点，则浏览器将仅加载帧中的资源。如果标题设置为`DENY`，则无论哪个站点发出请求，浏览器都将阻止在帧中加载资源。

Django 提供了一些简单的方法来将此标题包含在站点的响应中：

*   一个简单的中间件，用于在所有响应中设置头。
*   一组视图装饰器，可用于覆盖中间件或仅为某些视图设置标题。

### 如何使用

#### 为所有响应设置 X 帧选项

要为站点中的所有响应设置相同的`X-Frame-Options`值，请将`'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware'`设置为`MIDDLEWARE_CLASSES`：

```py
MIDDLEWARE_CLASSES = [ 
    # ... 
    'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware', 
    # ... 
] 

```

该中间件在`startproject`生成的设置文件中启用。

默认情况下，中间件会为每个传出的`HttpResponse`将`X-Frame-Options`头设置为`SAMEORIGIN`。如果您想改为使用`DENY`，请设置`X_FRAME_OPTIONS`设置：

```py
X_FRAME_OPTIONS = 'DENY' 

```

使用中间件时，可能会有一些视图不需要设置`X-Frame-Options`标题。对于这些情况，您可以使用视图装饰器，告知中间件不要设置标头：

```py
from django.http import HttpResponse 
from django.views.decorators.clickjacking import xframe_options_exempt 

@xframe_options_exempt 
def ok_to_load_in_a_frame(request): 
    return HttpResponse("This page is safe to load in a frame on any site.") 

```

#### 设置每个视图的 X 帧选项

为了在每个视图的基础上设置`X-Frame-Options`标题，Django 提供了以下装饰器：

```py
from django.http import HttpResponse 
from django.views.decorators.clickjacking import xframe_options_deny 
from django.views.decorators.clickjacking import  xframe_options_sameorigin 

@xframe_options_deny 
def view_one(request): 
    return HttpResponse("I won't display in any frame!") 

@xframe_options_sameorigin 
def view_two(request): 
    return HttpResponse("Display in a frame if it's from the same    
      origin as me.") 

```

请注意，您可以将装饰器与中间件结合使用。装饰器的使用覆盖了中间件。

### 限制

在现代浏览器中，`X-Frame-Options`标题只能防止点击劫持。较旧的浏览器会悄悄地忽略标题，并需要其他防止点击劫持的技术。

### 支持 X-Frame-Options 的浏览器

*   Internet Explorer 8+
*   火狐 3.6.9+
*   歌剧 10.5+
*   狩猎 4+
*   铬 4.1+

## SSL/HTTPS

在 HTTPS 背后部署您的站点总是有利于安全性，尽管并非在所有情况下都是切实可行的。否则，恶意网络用户可能会嗅探身份验证凭据或在客户端和服务器之间传输的任何其他信息，在某些情况下，活跃的网络攻击者可能会更改向任一方向发送的数据。

如果您想要 HTTPS 提供的保护，并且已经在您的服务器上启用了该保护，那么您可能还需要一些额外的步骤：

*   如有必要，设置`SECURE_PROXY_SSL_HEADER`，确保您已完全理解此处的警告。未能做到这一点可能会导致 CSRF 漏洞，而未能正确做到这一点也可能是危险的！
*   设置重定向，以便通过 HTTP 的请求重定向到 HTTPS。
*   这可以使用自定义中间件来完成。请注意`SECURE_PROXY_SSL_HEADER`项下的注意事项。对于反向代理，将主 web 服务器配置为重定向到 HTTPS 可能更容易或更安全。
*   使用*安全*饼干。如果浏览器最初通过 HTTP 连接（这是大多数浏览器的默认设置），则现有 cookie 可能会泄漏。因此，您应该将您的`SESSION_COOKIE_SECURE`和`CSRF_COOKIE_SECURE`设置设置为`True`。这指示浏览器仅通过 HTTPS 连接发送这些 cookie。请注意，这将意味着会话将不会在 HTTP 上工作，CSRF 保护将阻止通过 HTTP 接受任何`POST`数据（如果您将所有 HTTP 流量重定向到 HTTPS，这将很好）。
*   使用 HTTP 严格传输安全性（HSTS）。HSTS 是一个 HTTP 头，它通知浏览器将来与特定站点的所有连接应始终使用 HTTPS（见下文）。与通过 HTTP 将请求重定向到 HTTPS 相结合，这将确保连接始终享有 SSL 的附加安全性，只要连接成功。HST 通常在 web 服务器上配置。

### HTTP 严格的传输安全

对于只能通过 HTTPS 访问的站点，您可以通过设置严格的传输安全标头，指示现代浏览器拒绝通过不安全连接（在给定时间段内）连接到您的域名。这减少了您对某些 SSL 剥离中间人（MITM）攻击的暴露。

如果您将`SECURE_HSTS_SECONDS`设置为非零整数值，则`SecurityMiddleware`将在所有 HTTPS 响应上为您设置此标头。

启用 HST 时，最好先使用一个小值进行测试，例如，`SECURE_HSTS_SECONDS = 3600`一小时。每次 web 浏览器从您的站点看到 HSTS 头，它都会在给定的时间段内拒绝与您的域进行非安全通信（使用 HTTP）。

一旦您确认所有资产在您的站点上都得到了安全的服务（即 HST 没有破坏任何东西），增加此值是一个好主意，这样不经常访问的用户将得到保护（31536000 秒，即 1 年，很常见）。

此外，如果您将`SECURE_HSTS_INCLUDE_SUBDOMAINS`设置设置为`True`，则`SecurityMiddleware`会将`includeSubDomains`标记添加到`Strict-Transport-Security`标题中。建议这样做（假设所有子域都是使用 HTTPS 提供服务的），否则您的站点可能仍然容易受到子域不安全连接的攻击。

### 注

HSTS 策略适用于您的整个域，而不仅仅是您设置头的响应的 URL。因此，只有当您的整个域仅通过 HTTPS 提供服务时，才应该使用它。

正确遵守 HSTS 头的浏览器将拒绝允许用户绕过警告并连接到具有过期、自签名或其他无效 SSL 证书的站点。如果您使用 HST，请确保您的证书状态良好并保持这种状态！

如果您部署在负载平衡器或反向代理服务器后面，并且没有将`Strict-Transport-Security`头添加到您的响应中，可能是因为 Django 没有意识到它位于安全连接上；您可能需要设置`SECURE_PROXY_SSL_HEADER`设置。

## 主机头验证

Django 在某些情况下使用客户端提供的`Host`头来构造 URL。虽然这些值经过净化以防止跨站点脚本攻击，但虚假的`Host`值可用于跨站点请求伪造、缓存中毒攻击和电子邮件中的中毒链接。因为即使看似安全的 web 服务器配置也容易受到虚假`Host`头的影响，Django 会根据`django.http.HttpRequest.get_host()`方法中的`ALLOWED_HOSTS`设置。此验证仅通过`get_host()`应用；如果您的代码直接从`request.META`访问`Host`头，则您绕过了此安全保护。

## 会话安全

与 CSRF 限制要求部署站点，使不受信任的用户无法访问任何子域类似，`django.contrib.sessions`也有限制。有关详细信息，请参阅会话主题指南中有关安全性的部分。

### 用户上传内容

### 注

考虑从云服务或 CDN 服务静态文件，以避免这些问题中的一些。

*   如果您的站点接受文件上载，强烈建议您在 web 服务器配置中将这些上载限制在合理的大小，以防止拒绝服务（DOS）攻击。在 Apache 中，可以使用`LimitRequestBody`指令轻松设置。
*   如果您正在为自己的静态文件提供服务，请确保禁用 Apache 的`mod_php`之类的处理程序，该处理程序将静态文件作为代码执行。您不希望用户能够通过上传和请求巧尽心思构建的文件来执行任意代码。
*   Django 的媒体上传处理在以不遵循安全最佳实践的方式提供媒体时会造成一些漏洞。具体来说，如果 HTML 文件包含有效的 PNG 头，后跟恶意 HTML，则可以将该文件作为图像上载。该文件将通过 Django 用于`ImageField`图像处理（枕头）的库的验证。当该文件随后显示给用户时，它可能会显示为 HTML，具体取决于 web 服务器的类型和配置。

框架级别不存在安全验证所有用户上传文件内容的防弹技术解决方案，但是，您可以采取一些其他步骤来减轻这些攻击：

1.  通过始终从不同的顶级或二级域为用户上传的内容提供服务，可以防止一类攻击。这可防止被同源策略阻止的任何攻击（有关更多信息，请访问[http://en.wikipedia.org/wiki/Same-origin_policy](http://en.wikipedia.org/wiki/Same-origin_policy) 跨站点脚本等保护。例如，如果您的站点在`example.com`上运行，您可能希望提供`usercontent-example.com`之类的上传内容（即`MEDIA_URL`设置）。仅仅从`usercontent.example.com`这样的子域提供内容是不够的。
2.  除此之外，应用程序还可以选择为用户上传的文件定义允许的文件扩展名白名单，并将 web 服务器配置为仅为此类文件提供服务。

# 其他安全提示

*   虽然 Django 提供了现成的良好安全保护，但正确部署应用程序并利用 web 服务器、操作系统和其他组件的安全保护仍然很重要。
*   确保 Python 代码在 web 服务器的根目录之外。这将确保您的 Python 代码不会意外地用作纯文本（或意外地执行）。
*   注意任何用户上传的文件。
*   Django 不会限制对用户进行身份验证的请求。为了防止对认证系统的暴力攻击，可以考虑部署 Django 插件或 Web 服务器模块来节制这些请求。
*   保守你的秘密。
*   最好使用防火墙限制缓存系统和数据库的可访问性。

## 安全问题档案

Django 的开发团队坚决致力于按照 Django 的安全政策所述，对安全相关问题进行负责任的报告和披露。作为这一承诺的一部分，他们保留了已修复和披露的问题的历史清单。有关最新列表，请参阅安全问题档案（[https://docs.djangoproject.com/en/1.8/releases/security/](https://docs.djangoproject.com/en/1.8/releases/security/) ）。

## 加密签名

web 应用程序安全的黄金法则是永远不要信任来自不可信来源的数据。有时，通过不受信任的介质传递数据是有用的。加密签名值可以通过不受信任的通道安全地传递，只要知道会检测到任何篡改。Django 提供用于签名值的低级 API 和用于设置和读取签名 Cookie 的高级 API，在 web 应用程序中进行签名最常见的用途之一。您可能还发现签名在以下方面很有用：

*   生成*恢复我的账户*URL，发送给密码丢失的用户。
*   确保存储在隐藏表单字段中的数据未被篡改。
*   生成一次性秘密 URL 以允许临时访问受保护的资源，例如，用户付费的可下载文件。

### 保护密钥

当您使用`startproject`创建一个新的 Django 项目时，`settings.py`文件将自动生成，并获得一个随机的`SECRET_KEY`值。此值是保护签名数据的关键。保持此值的安全至关重要，否则攻击者可能会使用此值生成自己的签名值。

### 使用低级 API

Django 的签名方法存在于`django.core.signing`模块中。要对值进行签名，首先实例化一个`Signer`实例：

```py
>>> from django.core.signing import Signer
>>> signer = Signer()
>>> value = signer.sign('My string')
>>> value
'My string:GdMGD6HNQ_qdgxYP8yBZAdAIV1w'
```

签名被附加到字符串的末尾，冒号后面。您可以使用`unsign`方法检索原始值：

```py
>>> original = signer.unsign(value)
>>> original
'My string'
```

如果签名或值被以任何方式更改，将引发`django.core.signing.BadSignature`异常：

```py
>>> from django.core import signing
>>> value += 'm'
>>> try:
   ... original = signer.unsign(value)
   ... except signing.BadSignature:
   ... print("Tampering detected!")
```

默认情况下，`Signer`类使用`SECRET_KEY`设置生成签名。您可以通过将其传递给`Signer`构造函数来使用不同的秘密：

```py
>>> signer = Signer('my-other-secret')
>>> value = signer.sign('My string')
>>> value
'My string:EkfQJafvGyiofrdGnuthdxImIJw'
```

`django.core.signing.Signer`返回一个签名人，该签名人使用`key`生成签名，`sep`分隔值。`sep`不能在 URL 安全的 base64 字母表中。此字母表包含字母数字字符、连字符和下划线。

### 使用 salt 参数

如果您不希望某个特定字符串的每次出现都有相同的签名散列，那么您可以对`Signer`类使用可选的`salt`参数。使用 salt 将使用 salt 和您的`SECRET_KEY`为签名哈希函数设定种子：

```py
>>> signer = Signer()
>>> signer.sign('My string')
'My string:GdMGD6HNQ_qdgxYP8yBZAdAIV1w'
>>> signer = Signer(salt='extra')
>>> signer.sign('My string')
'My string:Ee7vGi-ING6n02gkcJ-QLHg6vFw'
>>> signer.unsign('My string:Ee7vGi-ING6n02gkcJ-QLHg6vFw')
'My string'
```

以这种方式使用 salt 将不同的签名放入不同的名称空间。来自一个命名空间（特定 salt 值）的签名不能用于验证使用不同 salt 设置的不同命名空间中的相同明文字符串。其结果是防止攻击者使用在代码中某个位置生成的签名字符串作为另一段代码的输入，该代码正在使用不同的 salt 生成（并验证）签名。

与你的`SECRET_KEY`不同，你的盐争论不需要保密。

### 验证时间戳值

`TimestampSigner`是`Signer`的一个子类，它在值后面附加有符号的时间戳。这允许您确认在指定的时间段内创建了签名值：

```py
>>> from datetime import timedelta
>>> from django.core.signing import TimestampSigner
>>> signer = TimestampSigner()
>>> value = signer.sign('hello')
>>> value 'hello:1NMg5H:oPVuCqlJWmChm1rA2lyTUtelC-c'
>>> signer.unsign(value)
'hello'
>>> signer.unsign(value, max_age=10)
...
SignatureExpired: Signature age 15.5289158821 > 10 seconds
>>> signer.unsign(value, max_age=20)
'hello'
>>> signer.unsign(value, max_age=timedelta(seconds=20))
'hello'
```

`sign(value)`签署`value`并附加当前时间戳。

`unsign(value, max_age=None)`检查`value`是否在`max_age`秒前签署，否则引发`SignatureExpired`。`max_age`参数可以接受整数或`datetime.timedelta`对象。

### 保护复杂的数据结构

如果您希望保护列表、元组或字典，则可以使用签名模块的`dumps`和`loads`函数进行保护。它们模仿 Python 的 pickle 模块，但在幕后使用 JSON 序列化。JSON 确保即使您的`SECRET_KEY`被盗，攻击者也无法利用 pickle 格式执行任意命令：

```py
>>> from django.core import signing
>>> value = signing.dumps({"foo": "bar"})
>>> value 'eyJmb28iOiJiYXIifQ:1NMg1b:zGcDE4-TCkaeGzLeW9UQwZesciI'
>>> signing.loads(value) {'foo': 'bar'}
```

由于 JSON 的性质（列表和元组之间没有本机的区别），如果传入元组，您将从`signing.loads(object)`获得一个列表：

```py
>>> from django.core import signing
>>> value = signing.dumps(('a','b','c'))
>>> signing.loads(value)
['a', 'b', 'c']
```

`django.core.signing.dumps(obj, key=None, salt='django.core.signing', compress=False)`

返回 URL 安全、sha1 签名的 base64 压缩 JSON 字符串。序列化对象使用`TimestampSigner`进行签名。

`django.core.signing.loads(string, key=None, salt='django.core.signing', max_age=None)`

`dumps()`的反面，如果签名失败则引发`BadSignature`。检查`max_age`（以秒为单位），如果给出。

### 安全中间件

### 注

如果部署情况允许，让前端 web 服务器执行`SecurityMiddleware`提供的功能通常是个好主意。这样，如果有 Django 不提供服务的请求（如静态媒体或用户上传的文件），它们将与对 Django 应用程序的请求具有相同的保护。

`django.middleware.security.SecurityMiddleware`为请求/响应周期提供了若干安全增强功能。每个都可以通过设置独立启用或禁用。

*   `SECURE_BROWSER_XSS_FILTER`
*   `SECURE_CONTENT_TYPE_NOSNIFF`
*   `SECURE_HSTS_INCLUDE_SUBDOMAINS`
*   `SECURE_HSTS_SECONDS`
*   `SECURE_REDIRECT_EXEMPT`
*   `SECURE_SSL_HOST`
*   `SECURE_SSL_REDIRECT`

有关安全头和这些设置的更多信息，请参见[第 17 章](17.html "Chapter 17. Django Middleware")、*Django 中间件*。

### 下一步是什么？

在下一章中，我们将从[第 1 章](01.html "Chapter 1. Introduction to Django and Getting Started")、*Django 简介和入门*扩展快速安装指南，并查看 Django 的一些附加安装和配置选项。