# 二十一、高级数据库管理

本章提供关于 Django 中每个受支持的关系数据库的附加信息，以及连接到遗留数据库的注释、提示和技巧。

# 一般说明

Django 试图在所有数据库后端上支持尽可能多的功能。然而，并非所有的数据库后端都是相同的，Django 开发人员必须做出设计决策，确定支持哪些特性，哪些假设可以安全地做出。

该文件描述了可能与 Django 使用相关的一些特性。当然，它并不打算取代特定于服务器的文档或参考手册。

## 持续连接

持久连接避免了在每个请求中重新建立到数据库的连接的开销。它们由`CONN_MAX_AGE`参数控制，该参数定义连接的最大生存期。它可以为每个数据库单独设置。默认值为 0，保留在每个请求结束时关闭数据库连接的历史行为。要启用持续连接，请将`CONN_MAX_AGE`设置为正秒数。对于无限持久连接，将其设置为`None`。

### 连接管理

Django 在第一次进行数据库查询时打开与数据库的连接。它保持此连接打开，并在后续请求中重用它。Django 在连接超过`CONN_MAX_AGE`定义的最大使用期限或不再可用时关闭连接。

具体地说，Django 会在需要时自动打开到数据库的连接，但由于这是第一个连接，或者因为上一个连接已关闭，所以它还没有连接。

在每个请求开始时，Django 会关闭连接（如果连接已达到最大期限）。如果数据库在一段时间后终止空闲连接，则应将`CONN_MAX_AGE`设置为较低的值，以便 Django 不会尝试使用已被数据库服务器终止的连接。（此问题可能只影响流量非常低的站点。）

在每个请求结束时，Django 会关闭连接，如果连接已达到最大使用期限或处于不可恢复的错误状态。如果在处理请求时发生任何数据库错误，Django 将检查连接是否仍然有效，如果无效，则关闭连接。因此，数据库错误最多影响一个请求；如果连接变得不可用，下一个请求将获得一个新的连接。

### 注意事项

由于每个线程都维护自己的连接，因此数据库必须至少支持与工作线程相同数量的同时连接。

有时，数据库不会被大多数视图访问，例如，因为它是外部系统的数据库，或者由于缓存。在这种情况下，您应该将`CONN_MAX_AGE`设置为一个较低的值，甚至`0`，因为维护一个不太可能被重用的连接是没有意义的。这将有助于减少同时连接到此数据库的数量。

开发服务器为它处理的每个请求创建一个新线程，从而消除持久连接的影响。在开发过程中不要启用它们。

当 Django 建立到数据库的连接时，它会根据所使用的后端设置适当的参数。如果启用持久连接，则不再在每次请求时重复此设置。如果修改连接的隔离级别或时区等参数，则应在每个请求结束时恢复 Django 的默认值，在每个请求开始时强制使用适当的值，或禁用持久连接。

## 编码

Django 假设所有数据库都使用 UTF-8 编码。对于 Django 中有效的数据，使用其他编码可能会导致意外行为，例如数据库中的值过长错误。有关如何正确设置数据库的信息，请参阅以下特定于数据库的说明。

# postgreSQL 注释

Django 支持 PostgreSQL 9.0 及更高版本。它需要使用 Psycopg2 2.0.9 或更高版本。

## 优化 postgreSQL 的配置

Django 的数据库连接需要以下参数：

*   `client_encoding`：`'UTF8'`，
*   `default_transaction_isolation`：`'read committed'`默认，或连接选项中设置的值（见此处），
*   `timezone`：`'UTC'`当`USE_TZ`为`True`时，则为`TIME_ZONE`的值。

如果这些参数已经具有正确的值，Django 不会为每个新连接设置它们，这会略微提高性能。您可以直接在`postgresql.conf`中进行配置，也可以通过`ALTER ROLE`为每个数据库用户更方便地进行配置。

Django 在没有这种优化的情况下可以正常工作，但是每个新连接都会执行一些额外的查询来设置这些参数。

## 隔离等级

与 PostgreSQL 本身一样，Django 默认为`READ COMMITTED`隔离级别。如果您需要更高的隔离级别，如`REPEATABLE READ`或`SERIALIZABLE`，请在`DATABASES`中数据库配置的`OPTIONS`部分进行设置：

```py
import psycopg2.extensions 

DATABASES = { 
    # ... 
    'OPTIONS': { 
        'isolation_level': psycopg2.extensions.ISOLATION_LEVEL_SERIALIZABLE, 
    }, 
} 

```

在更高的隔离级别下，应用程序应该准备好处理序列化失败时引发的异常。此选项专为高级用途而设计。

## varchar 和 text 列的索引

在模型字段中指定`db_index=True`时，Django 通常会输出一条`CREATE INDEX`语句。但是，如果字段的数据库类型为`varchar`或`text`（例如，由`CharField`、`FileField`和`TextField`使用），Django 将创建一个额外的索引，该索引将为列使用适当的 PostgreSQL 运算符类。额外的索引对于正确执行在 SQL 中使用`LIKE`运算符的查找是必要的，就像对`contains`和`startswith`查找类型所做的一样。

# MySQL 笔记

## 版本支持

Django 支持 MySQL 5.5 及更高版本。

Django 的`inspectdb`特性使用`information_schema`数据库，该数据库包含所有数据库模式的详细数据。

Django 希望数据库支持 Unicode（UTF-8 编码），并将强制事务和引用完整性的任务委托给它。在使用 MyISAM 存储引擎时，MySQL 实际上并没有强制执行后两个，这一点很重要，请参阅下一节。

## 存储引擎

MySQL 有几个存储引擎。您可以在服务器配置中更改默认存储引擎。

在 MySQL 5.5.4 之前，默认引擎是 MyISAM。MyISAM 的主要缺点是它不支持事务或强制外键约束。另一方面，在 MySQL 5.6.4 之前，它是唯一支持全文索引和搜索的引擎。

自 MySQL 5.5.5 以来，默认的存储引擎是 InnoDB。此引擎是完全事务性的，支持外键引用。这可能是目前最好的选择。但是，请注意，InnoDB autoincrement 计数器在 MySQL 重新启动时丢失，因为它不记得`AUTO_INCREMENT`值，而是将其重新创建为`max(id)+1`。这可能会导致无意中重复使用`AutoField`值。

如果将现有项目升级到 MySQL 5.5.5，然后添加一些表，请确保表使用相同的存储引擎（即 MyISAM 与 InnoDB）。具体来说，如果表之间有一个`ForeignKey`的表使用不同的存储引擎，您可能会在运行`migrate`时看到如下错误：

```py
_mysql_exceptions.OperationalError: ( 
    1005, "Can't create table '\\db_name\\.#sql-4a8_ab' (errno: 150)" 
) 

```

## MySQL DB API 驱动程序

Python 数据库 API 在 PEP249 中有描述。MySQL 有三个实现此 API 的突出驱动程序：

*   MySQLdb（[https://pypi.python.org/pypi/MySQL-python/1.2.4](https://pypi.python.org/pypi/MySQL-python/1.2.4) 是 Andy Dustman 十多年来开发和支持的本地驱动程序。
*   mySQLclient（[https://pypi.python.org/pypi/mysqlclient](https://pypi.python.org/pypi/mysqlclient) 是`MySQLdb`的一个分支，它显著支持 Python 3，可以作为 MySQLdb 的替代品。在撰写本文时，这是将 MySQL 与 Django 一起使用的推荐选择。
*   MySQL 连接器/Python（[http://dev.mysql.com/downloads/connector/python](http://dev.mysql.com/downloads/connector/python) 是 Oracle 的纯 Python 驱动程序，不需要 MySQL 客户端库或标准库之外的任何 Python 模块。

所有这些驱动程序都是线程安全的，并提供连接池。`MySQLdb`是目前唯一不支持 Python 3 的。

除了 DB API 驱动程序之外，Django 还需要一个适配器来从其 ORM 访问数据库驱动程序。Django 为 MySQLdb/mysqlclient 提供了一个适配器，而 MySQL Connector/Python 包含自己的适配器。

### mySQLdb

Django 需要 MySQLdb 版本 1.2.1p2 或更高版本。

如果您在尝试使用 Django 时看到`ImportError: cannot import name ImmutableSet`，您的 MySQLdb 安装可能包含一个过时的`sets.py`文件，该文件与 Python 2.4 及更高版本中同名的内置模块冲突。若要修复此问题，请验证您是否已安装 MySQLdb 版本 1.2.1p2 或更高版本，然后删除 MySQLdb 目录中由早期版本保留的`sets.py`文件。

MySQLdb 将日期字符串转换为 datetime 对象的方式存在已知问题。具体来说，值为`0000-00-00`的日期字符串对于 MySQL 是有效的，但将由 MySQLdb 转换为`None`。

这意味着您在对可能具有`0000-00-00`值的行使用 loaddata/dumpdata 时应小心，因为它们将转换为`None`。

在撰写本文时，MySQLdb 的最新版本（1.2.4）不支持 python3。为了在 Python 3 下使用 MySQLdb，您必须安装`mysqlclient`。

### mySQLclient

Django 需要 mysqlclient 1.3.3 或更高版本。请注意，Python 3.2 不受支持。除了 Python 3.3+支持之外，mysqlclient 的行为应该与 MySQLdb 基本相同。

### mySQL 连接器/python

MySQL 连接器/Python 可从下载页面获得。Django 适配器在 1.1.X 及更高版本中可用。它可能不支持 Django 的最新版本。

## 时区定义

如果您计划使用 Django 的时区支持，请使用`mysql_tzinfo_to_sql`将时区表加载到 MySQL 数据库中。这只需要为 MySQL 服务器执行一次，而不是每个数据库。

## 创建您的数据库

您可以使用命令行工具和以下 SQL 创建数据库：

```py
CREATE DATABASE <dbname> CHARACTER SET utf8; 

```

这确保所有表和列在默认情况下都使用 UTF-8。

### 排序规则设置

列的排序规则设置控制数据的排序顺序以及哪些字符串比较相等。它可以在数据库范围内设置，也可以按表和列设置。MySQL 文档中详细记录了这一点。在所有情况下，都可以通过直接操作数据库表来设置排序规则；Django 没有提供在模型定义中设置此选项的方法。

默认情况下，对于 UTF-8 数据库，MySQL 将使用`utf8_general_ci`排序规则。这导致所有字符串相等性比较都以*不区分大小写*的方式进行。也就是说，“`Fred`”和“`freD`”在数据库级别被视为相等。如果对字段有唯一约束，则尝试在同一列中插入“`aa`”和“`AA`”是非法的，因为它们与默认排序规则比较时相等（因此是非唯一的）。

在许多情况下，这种默认情况不会成为问题。但是，如果您确实希望在特定列或表上进行区分大小写的比较，则可以将该列或表更改为使用`utf8_bin`排序规则。在本例中需要注意的主要问题是，如果您使用的是 MySQLdb 1.2.2，那么 Django 中的数据库后端将为从数据库接收到的任何字符字段返回 bytestrings（而不是 Unicode 字符串）。这与 Django 的正常做法*总是*返回 Unicode 字符串有很大的不同。

如果您将表配置为使用`utf8_bin`排序规则，您将收到 ByTestRing，这取决于您，开发人员，来处理这一事实。Django 本身应该能够很好地处理这些列（这里描述的`contrib.sessions``Session`和`contrib.admin``LogEntry`表除外），但是您的代码必须随时准备调用`django.utils.encoding.smart_text()`，如果它真的想处理一致的数据，Django 不会为您这样做（数据库后端层和模型填充层在内部是分开的，因此数据库层不知道在这种特殊情况下需要进行这种转换）。

如果您使用的是 MySQLDB1.2.1p2，Django 的标准`CharField`类将返回 Unicode 字符串，即使使用`utf8_bin`排序规则。但是，`TextField`字段将作为`array.array`实例返回（来自 Python 的标准`array`模块）。Django 对此无能为力，因为当从数据库读入数据时，进行必要转换所需的信息同样不可用。这个问题在 MySQLDB1.2.2 中已经修复，因此如果您想使用`TextField`和`utf8_bin`排序规则，升级到 1.2.2 版本，然后按照前面所述处理字节字符串（这应该不会太难），bfore 是推荐的解决方案。

如果您决定对 MySQLDB1.2.1p2 或 1.2.2 中的某些表使用`utf8_bin`排序规则，您仍然应该对`django.contrib.sessions.models.Session`表（通常称为`django_session`）和`django.contrib.admin.models.LogEntry`表（通常称为`django_admin_log`）使用`utf8_general_ci`（默认）排序规则。请注意，根据 MySQL Unicode 字符集，`utf8_general_ci`排序规则的比较比`utf8_unicode_ci`排序规则的比较快，但正确性稍差。如果您的应用程序可以接受，您应该使用`utf8_general_ci`，因为它更快。如果这是不可接受的（例如，如果您需要德语词典顺序），请使用`utf8_unicode_ci`，因为它更准确。

### 注

模型表单集以区分大小写的方式验证唯一字段。因此，当使用不区分大小写的排序规则时，只有大小写不同的字段值的表单集将通过验证，但在调用`save()`时，将引发`IntegrityError`。

## 连接到数据库

连接设置按以下顺序使用：

*   `OPTIONS`
*   `NAME`、`USER`、`PASSWORD`、`HOST`、`PORT`
*   MySQL 选项文件

换句话说，如果您在`OPTIONS`中设置数据库的名称，它将优先于`NAME`，这将覆盖 MySQL 选项文件中的任何内容。下面是一个使用 MySQL 选项文件的示例配置：

```py
# settings.py 
DATABASES = { 
    'default': { 
        'ENGINE': 'django.db.backends.mysql', 
        'OPTIONS': {'read_default_file': '/path/to/my.cnf',}, 
    } 
} 

# my.cnf 
[client] 
database = NAME 
user = USER 
password = PASSWORD 
default-character-set = utf8 

```

其他几个 MySQLdb 连接选项可能很有用，例如`ssl`、`init_command`和`sql_mode`。有关更多详细信息，请参阅 MySQLdb 文档。

## 创建您的表格

当 Django 生成模式时，它没有指定存储引擎，因此将使用数据库服务器配置的默认存储引擎创建表。

最简单的解决方案是将数据库服务器的默认存储引擎设置为所需的引擎。

如果您使用的是托管服务，并且无法更改服务器的默认存储引擎，那么您有两种选择。

*   创建表后，执行一条`ALTER TABLE`语句，将表转换为新的存储引擎（如 InnoDB）：

```py
        ALTER TABLE <tablename> ENGINE=INNODB; 

```

*   如果你有很多桌子，这可能会很乏味。
*   另一个选项是在创建表之前使用 MySQLdb 的`init_command`选项：

```py
        'OPTIONS': { 
           'init_command': 'SET storage_engine=INNODB', 
        } 

```

这将设置连接到数据库时的默认存储引擎。创建表后，应删除此选项，因为它将仅在创建表期间需要的查询添加到每个数据库连接。

## 表名

即使是最新版本的 MySQL 中也存在一些已知问题，当在某些条件下执行某些 SQL 语句时，可能会导致表名的情况发生改变。如果可能的话，建议您使用小写的表名，以避免由此行为引起的任何问题。Django 在从模型自动生成表名时使用小写的表名，因此如果您通过`db_table`参数重写表名，这主要是一个考虑因素。

## 保存点

Django ORM 和 MySQL（使用 InnoDB 存储引擎时）都支持数据库保存点。

如果您使用 MyISAM 存储引擎，请注意，如果您尝试使用 transactions API 中与保存点相关的方法，将收到数据库生成的错误。原因是检测 MySQL 数据库/表的存储引擎是一项昂贵的操作，因此决定不值得根据检测结果在无操作的情况下动态转换这些方法。

## 关于特定字段的注释

### 字符字段

如果对字段使用`unique=True`，则使用`VARCHAR`列类型存储的任何字段的`max_length`限制为 255 个字符。这会影响`CharField`、`SlugField`和`CommaSeparatedIntegerField`。

### 时间和日期时间字段的小数秒支持

MySQL 5.6.4 及更高版本可以存储分数秒，前提是列定义包含分数指示（例如，`DATETIME(6)`）。早期版本根本不支持它们。此外，早于 1.2.5 的 MySQLdb 版本有一个 bug，它还阻止 MySQL 使用小数秒。

如果数据库服务器支持，Django 不会将现有列升级为包含小数秒。如果要在现有数据库上启用它们，则由您通过执行以下命令手动更新目标数据库上的列：

```py
ALTER TABLE `your_table` MODIFY `your_datetime_column` DATETIME(6) 

```

或者在`data migration`中使用`RunSQL`操作。

默认情况下，MySQL5.6.4 或更高版本的 mysqlclient 或 MySQLDB1.2.5 或更高版本现在通过分数秒支持创建新的`DateTimeField`或`TimeField`列。

### 时间戳列

如果您使用的是包含`TIMESTAMP`列的旧数据库，则必须设置`USE_TZ = False`以避免数据损坏。`inspectdb`将这些列映射到`DateTimeField`，如果您启用时区支持，MySQL 和 Django 都将尝试将值从 UTC 转换为本地时间。

### 使用 Queryset 锁定行。为\u 更新（）选择\u

MySQL 不支持`SELECT ... FOR UPDATE`语句的`NOWAIT`选项。如果`select_for_update()`与`nowait=True`一起使用，则`DatabaseError`将升高。

### 自动排版可能导致意外结果

当使用整数值对字符串类型执行查询时，MySQL 将在执行比较之前将表中所有值的类型强制为整数。如果您的表包含值“`abc`”、“`def`”，并且您查询的是`WHERE mycolumn=0`，则两行都将匹配。类似地，`WHERE mycolumn=1`将与值“`abc1`匹配”。因此，Django 中包含的字符串类型字段总是在查询中使用字符串之前将值转换为字符串。

如果您实现了直接从`Field`继承、覆盖`get_prep_value()`或使用`extra()`或`raw()`的自定义模型字段，则应确保执行适当的类型转换。

# SQLite 注释

SQLite 为以只读为主或需要较小安装空间的应用程序提供了一个极好的开发替代方案。不过，与所有数据库服务器一样，SQLite 也有一些特定的差异，您应该注意这些差异。

## 子串匹配与区分大小写

对于所有 SQLite 版本，在尝试匹配某些类型的字符串时都会出现一些稍微违反直觉的行为。在 QuerySet 中使用`iexact`或`contains`过滤器时会触发这些。该行为分为两种情况：

1.  对于子字符串匹配，所有匹配都是不区分大小写的。这是一个过滤器，例如过滤器（`name__contains="aa"`）将匹配名称“Aabb”。
2.  对于包含 ASCII 范围之外的字符的字符串，所有精确的字符串匹配都会区分大小写执行，即使在将不区分大小写的选项传递到查询中时也是如此。因此，在这些情况下，`iexact`过滤器的行为将与精确过滤器完全相同。

sqlite.org 上记录了一些可能的解决方法，但是 Django 中默认的 sqlite 后端没有使用它们，因为合并它们将相当困难。因此，Django 公开了默认的 SQLite 行为，在执行不区分大小写或子字符串过滤时，应该注意这一点。

## 旧 SQLite 和 CASE 表达式

SQLite 3.6.23.1 及更早版本在处理包含`ELSE`和算术运算的`CASE`表达式中的查询参数时包含错误。

SQLite 3.6.23.1 于 2010 年 3 月发布，目前针对不同平台的大多数二进制发行版都包括较新版本的 SQLite，但 Python2.7 Windows 安装程序除外。

在撰写本文时，Windows Python 2.7.10 的最新版本包括 SQLite 3.6.21。您可以从 sqlite.org 安装`pysqlite2`或将`sqlite3.dll`（默认安装在`C:\Python27\DLLs`中）替换为更新版本，以解决此问题。

## 使用更新版本的 SQLite DB-API 2.0 驱动程序

Django 将优先使用 Python 标准库附带的`pysqlite2`模块，而不是`sqlite3`，如果它发现一个模块可用的话。

这提供了将 DB-API2.0 接口或 SQLite 3 本身升级到比特定 Python 二进制发行版所含版本更新的版本（如果需要）的能力。

## 数据库已锁定错误

SQLite 是一个轻量级数据库，因此不能支持高级别的并发性。`OperationalError: database is locked`错误表示您的应用程序遇到的并发性超过了`sqlite`在默认配置下所能处理的并发性。此错误意味着一个线程或进程在数据库连接上具有独占锁，而另一个线程在等待释放锁时超时。

Python 的 SQLite 包装器有一个默认超时值，该值确定第二个线程在锁超时并引发`OperationalError: database is locked`错误之前可以等待多长时间。

如果出现此错误，可以通过以下方法解决：

*   切换到另一个数据库后端。在某一点上，SQLite 对于现实世界的应用程序来说太轻了，这些并发错误表明您已经达到了这一点。
*   重写代码以降低并发性并确保数据库事务是短期的。
*   通过设置`timeout`数据库选项增加默认超时值：

```py
        'OPTIONS': { # ... 'timeout': 20, # ... } 

```

这只会使 SQLite 在抛出数据库被锁定错误之前等待更长的时间；它对解决这些问题没有任何作用。

### 查询设置。为不支持的\u 更新（）选择\u

SQLite 不支持`SELECT ... FOR UPDATE`语法。打电话是没有效果的。

### 原始查询中不支持 pyformat 参数样式

对于大多数后端，原始查询（`Manager.raw()`或`cursor.execute()`可以使用 pyformat 参数样式，其中查询中的占位符为`'%(name)s'`，参数作为字典而不是列表传递。SQLite 不支持这一点。

### connection.querys 中未引用参数

`sqlite3`未提供引用并替换参数后检索 SQL 的方法。相反，`connection.queries`中的 SQL 是通过简单的字符串插值重建的。这可能是不正确的。在将查询复制到 SQLite shell 之前，请确保在必要时添加引号。

# 甲骨文笔记

Django 支持 Oracle 数据库服务器 11.1 及更高版本。版本 4.3.1 或更高版本的`cx_Oracle`（[http://cx-oracle.sourceforge.net/](http://cx-oracle.sourceforge.net/) ）Python 驱动程序是必需的，但我们建议使用版本 5.1.3 或更高版本，因为这些版本支持 Python 3。

请注意，由于`cx_Oracle`5.0 中存在 Unicode 损坏错误，该版本的驱动程序**不应与 Django 一起使用；`cx_Oracle`5.0.1 解决了这个问题，所以如果您想使用更新的`cx_Oracle`，请使用版本 5.0.1。**

可以选择使用`WITH_UNICODE`环境变量编译`cx_Oracle`5.0.1 或更高版本。这是建议的，但不是必需的。

为了使`python manage.py migrate`命令正常工作，您的 Oracle 数据库用户必须具有运行以下命令的权限：

*   `CREATE TABLE`
*   `CREATE SEQUENCE`
*   `CREATE PROCEDURE`
*   `CREATE TRIGGER`

要运行项目的测试套件，用户通常需要这些*额外的*权限：

*   `CREATE USER`
*   `DROP USER`
*   `CREATE TABLESPACE`
*   `DROP TABLESPACE`
*   `CREATE SESSION WITH ADMIN OPTION`
*   `CREATE TABLE WITH ADMIN OPTION`
*   `CREATE SEQUENCE WITH ADMIN OPTION`
*   `CREATE PROCEDURE WITH ADMIN OPTION`
*   `CREATE TRIGGER WITH ADMIN OPTION`

注意，虽然`RESOURCE`角色具有所需的`CREATE TABLE`、`CREATE SEQUENCE`、`CREATE PROCEDURE`和`CREATE TRIGGER`特权，并且被授予`RESOURCE WITH ADMIN OPTION`的用户可以授予`RESOURCE`，但这样的用户不能授予个人特权（例如`CREATE TABLE`，因此`RESOURCE WITH ADMIN OPTION`通常不足以运行测试。

一些测试套件还创建视图；要运行这些，用户还需要`CREATE VIEW WITH ADMIN OPTION`权限。尤其是 Django 自己的测试套件需要这样做。

所有这些权限都包含在 DBA 角色中，适合在私有开发人员的数据库上使用。

Oracle 数据库后端使用`SYS.DBMS_LOB`包，因此您的用户需要对其执行权限。默认情况下，所有用户都可以访问它，但如果不是，则需要授予如下权限：

```py
GRANT EXECUTE ON SYS.DBMS_LOB TO user; 

```

## 连接到数据库

要使用 Oracle 数据库的服务名称进行连接，`settings.py`文件应如下所示：

```py
DATABASES = { 
    'default': { 
        'ENGINE': 'django.db.backends.oracle', 
        'NAME': 'xe', 
        'USER': 'a_user', 
        'PASSWORD': 'a_password', 
        'HOST': '', 
        'PORT': '', 
    } 
} 

```

在这种情况下，您应该将`HOST`和`PORT`都留空。但是，如果您不使用`tnsnames.ora`文件或类似的命名方法，并且希望使用 SID（本例中为`xe`进行连接），则请同时填写`HOST`和`PORT`，如下所示：

```py
DATABASES = { 
    'default': { 
        'ENGINE': 'django.db.backends.oracle', 
        'NAME': 'xe', 
        'USER': 'a_user', 
        'PASSWORD': 'a_password', 
        'HOST': 'dbprod01ned.mycompany.com', 
        'PORT': '1540', 
    } 
} 

```

您应该同时提供`HOST`和`PORT`，或者将两者保留为空字符串。Django 将根据选择使用不同的连接描述符。

## 螺纹选件

如果您计划在多线程环境中运行 Django（例如，Apache 在任何现代操作系统上都使用默认的 MPM 模块），那么您**必须**将 Oracle 数据库配置的`threaded`选项设置为 True：

```py
'OPTIONS': { 
    'threaded': True, 
}, 

```

不这样做可能会导致崩溃和其他奇怪的行为。

## 插入。。。回到

默认情况下，Oracle 后端在插入新行时使用`RETURNING INTO`子句有效地检索`AutoField`的值。这种行为可能导致在某些异常设置中出现`DatabaseError`，例如插入远程表或带有`INSTEAD OF`触发器的视图时。

通过将数据库配置的`use_returning_into`选项设置为 False，可以禁用`RETURNING INTO`子句：

```py
'OPTIONS': { 
    'use_returning_into': False, 
}, 

```

在这种情况下，Oracle 后端将使用单独的`SELECT`查询来检索`AutoField`值。

## 命名问题

Oracle 将名称长度限制为 30 个字符。

为了适应这种情况，后端会截断数据库标识符以适应需要，将截断名称的最后四个字符替换为可重复的 MD5 哈希值。此外，后端将数据库标识符全部大写。

为防止这些转换（通常仅在处理遗留数据库或访问属于其他用户的表时才需要此转换），请使用带引号的名称作为`db_table`的值：

```py
class LegacyModel(models.Model): 
    class Meta: 
        db_table = '"name_left_in_lowercase"' 

class ForeignModel(models.Model): 
    class Meta: 
        db_table = '"OTHER_USER"."NAME_ONLY_SEEMS_OVER_30"' 

```

引用的名称也可以用于 Django 的其他受支持的数据库后端；但是，除了甲骨文之外，这些引号没有任何效果。

当运行`migrate`时，如果某些 Oracle 关键字用作模型字段的名称或`db_column`选项的值，则可能会遇到`ORA-06552`错误。Django 引用查询中使用的所有标识符，以防止大多数此类问题，但当使用 Oracle 数据类型作为列名时，仍可能发生此错误。尤其要注意避免使用名称`date`、`timestamp`、`number`或`float`作为字段名。

## 空字符串和空字符串

Django 通常更喜欢使用空字符串（“”）而不是`NULL`，但 Oracle 对这两个字符串的处理方式相同。为了避免这种情况，Oracle 后端会忽略字段上的显式`null`选项，该字段的值可能为空字符串，并生成 DDL，就好像是`null=True`。从数据库中提取时，假定是`NULL`其中一个字段中的值实际上意味着空字符串，数据被静默转换以反映此假设。

## 文本字段限制

Oracle 后端将`TextField`存储为`NCLOB`列。Oracle 通常对此类 LOB 列的使用施加了一些限制：

*   LOB 列不能用作主键。
*   LOB 列不能用于索引中。
*   `SELECT DISTINCT`列表中不能使用 LOB 列。这意味着在包含`TextField`列的模型上尝试使用`QuerySet.distinct`方法将导致在对 Oracle 运行时出错。作为一种解决方法，请将`QuerySet.defer`方法与`distinct()`结合使用，以防止`TextField`列包含在`SELECT DISTINCT`列表中。

# 使用第三方数据库后端

除了官方支持的数据库外，还有第三方提供的后端，允许您在 Django 中使用其他数据库：

*   SAP SQL Anywhere
*   IBM DB2
*   Microsoft SQL Server
*   火鸟
*   ODBC
*   ADSDB

这些非官方后端支持的 Django 版本和 ORM 特性差别很大。有关这些非官方后端的特定功能的查询，以及任何支持查询，应直接发送至每个第三方项目提供的支持渠道。

# 将 Django 与遗留数据库集成

虽然 Django 最适合开发新的应用程序，但将其集成到遗留数据库中是完全可能的。Django 包括两个实用程序来尽可能地自动化这个过程。

一旦设置了 Django，您将按照此一般过程与现有数据库集成。

## 给 Django 你的数据库参数

您需要告诉 Django 您的数据库连接参数是什么，以及数据库的名称是什么。通过编辑`DATABASES`设置并为`'default'`连接的以下键分配值来完成此操作：

*   `NAME`
*   `ENGINE <DATABASE-ENGINE>`
*   `USER`
*   `PASSWORD`
*   `HOST`
*   `PORT`

## 自动生成模型

Django 附带了一个名为`inspectdb`的实用程序，可以通过内省现有数据库来创建模型。您可以通过运行以下命令查看输出：

```py
python manage.py inspectdb 

```

使用标准 Unix 输出重定向将其另存为文件：

```py
python manage.py inspectdb > models.py 

```

此功能旨在作为快捷方式，而不是作为最终模型生成。详见`inspectdb`文档。

清理完模型后，将文件命名为`models.py`，并将其放入保存应用程序的 Python 包中。然后将应用程序添加到您的`INSTALLED_APPS`设置中。

默认情况下，`inspectdb`创建非托管模型。也就是说，模型的`Meta`类中的`managed = False`告诉 Django 不要管理每个表的创建、修改和删除：

```py
class Person(models.Model): 
    id = models.IntegerField(primary_key=True) 
    first_name = models.CharField(max_length=70) 
    class Meta: 
       managed = False 
       db_table = 'CENSUS_PERSONS' 

```

如果您确实希望允许 Django 管理表的生命周期，则需要更改`True`之前的`managed`选项（或者简单地删除它，因为`True`是其默认值）。

## 安装堆芯 Django 工作台

接下来，运行`migrate`命令安装任何额外需要的数据库记录，如管理员权限和内容类型：

```py
python manage.py migrate 

```

## 清理生成的模型

正如您所期望的，数据库内省并不完美，您需要对生成的模型代码进行一些简单的清理。以下是处理生成的模型的几个要点：

*   每个数据库表都转换为一个模型类（即，数据库表和模型类之间存在一对一的映射）。这意味着您需要将任意多对多联接表的模型重构为`ManyToManyField`对象。
*   每个生成的模型对每个字段都有一个属性，包括 id 主键字段。但是，回想一下，如果模型没有主键，Django 会自动添加 id 主键字段。因此，您需要删除任何类似以下内容的行：

```py
        id = models.IntegerField(primary_key=True) 

```

*   这些行不仅是多余的，而且如果您的应用程序将向这些表中添加*新*记录，它们可能会导致问题。
*   每个字段的类型（例如，`CharField`、`DateField`）通过查看数据库列类型（例如，`VARCHAR`、`DATE`）来确定。如果`inspectdb`无法将列的类型映射到模型字段类型，它将使用`TextField`并在生成的模型中的字段旁边插入 Python 注释`'This field type is a guess.'`。注意这一点，如果需要，相应地更改字段类型。
*   如果数据库中的某个字段没有良好的 Django 等效项，则可以安全地将其关闭。Django 模型层不需要包含表中的每个字段。
*   如果数据库列名是 Python 保留字（如`pass`、`class`、`for`），则`inspectdb`会在属性名后面加上“`_field`”，并将`db_column`属性设置为真实字段名（如`pass`、`class`、`for`）。
*   例如，如果一个表有一个名为`for`的`INT`列，则生成的模型将有如下字段：

```py
        for_field = models.IntegerField(db_column='for') 

```

*   `inspectdb`将在字段旁边插入 Python 注释`'Field renamed because it was a Python reserved word.'`。
*   如果数据库包含引用其他表的表（与大多数数据库一样），则可能需要重新排列生成的模型的顺序，以便正确排序引用其他模型的模型。例如，如果模型`Book`有一个`ForeignKey`到模型`Author`，那么应该在模型`Book`之前定义模型`Author`。如果需要在尚未定义的模型上创建关系，可以使用包含模型名称的字符串，而不是模型对象本身。
*   `inspectdb`检测 PostgreSQL、MySQL、SQLite 的主键。也就是说，在适当的地方插入`primary_key=True`。对于其他数据库，您需要为每个模型中至少一个字段插入`primary_key=True`，因为 Django 模型需要有一个`primary_key=True`字段。
*   外键检测仅适用于 PostgreSQL 和某些类型的 MySQL 表。在其他情况下，外键字段将生成为`IntegerField`，假设外键列是`INT`列。

## 测试和调整

从这里开始，您将需要调整 Django 生成的模型，直到它们按照您喜欢的方式工作。尝试通过 Django 数据库 API 访问数据，尝试通过 Django 的管理站点编辑对象，并相应地编辑模型文件。

# 下一步是什么？

这就是所有的人！

我希望你喜欢阅读*掌握 Django:Core*，并从这本书中学到很多东西。虽然这本书将为您提供 Django 的完整参考，但仍然没有任何东西可以替代简单的旧做法，所以请继续编写代码，祝您的 Django 事业一切顺利！

其余章节仅供参考。它们包括 Django 中所有函数和字段的附录和快速参考