# 附录 A.模型定义参考

[第 4 章](04.html "Chapter 4. Models")、*模型*解释了定义模型的基础知识，我们在本书的其余部分都使用了这些基础知识。然而，有大量的模型选项可供选择，其他地方没有涉及。本附录解释了每个可能的模型定义选项。

# 字段

模型最重要的部分，也是模型唯一需要的部分是它定义的数据库字段列表。

## 字段名限制

Django 仅对模型字段名设置了两个限制：

1.  字段名不能是 Python 保留字，因为这将导致 Python 语法错误。例如：

    ```py
            class Example(models.Model): 
            pass = models.IntegerField() # 'pass' is a reserved word! 

    ```

2.  由于 Django 的查询查找语法的工作方式，字段名在一行中不能包含多个下划线。例如：

```py
        class Example(models.Model): 
            # 'foo__bar' has two underscores! 
            foo__bar = models.IntegerField()  

```

模型中的每个字段都应该是相应的`Field`类的实例。Django 使用字段类类型来确定以下几点：

*   数据库列类型（例如，`INTEGER`、`VARCHAR`）
*   Django 的表单和管理站点中要使用的小部件，如果您愿意使用它（例如，`<input type="text">`、`<select>`）
*   Django 的管理界面和表单中使用的最低验证要求

每个字段类都可以传递一个选项参数列表，例如当我们在[第 4 章](04.html "Chapter 4. Models")、*模型*中构建 book 模型时，我们的`num_pages`字段如下所示：

```py
num_pages = models.IntegerField(blank=True, null=True) 

```

在本例中，我们正在为 field 类设置`blank`和`null`选项。*表 A.2*列出了 Django 中的所有字段选项。

许多字段还定义了特定于该类的附加选项，例如，`CharField`类有一个必需选项`max_length`，默认为`None`。例如：

```py
title = models.CharField(max_length=100) 

```

在本例中，我们将`max_length`字段选项设置为 100，以将书籍标题限制为 100 个字符。

*表 A.1*中有完整的字段类列表，按字母顺序排序。

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 

**字段**

 | 

**默认控件**

 | 

**说明**

 |
| --- | --- | --- |
| `AutoField` | 不适用 | 根据可用 ID 自动递增的`IntegerField`。 |
| `BigIntegerField` | `NumberInput` | 一个 64 位整数，与`IntegerField`非常相似，只是它保证适合从`-9223372036854775808`到`9223372036854775807`的数字 |
| `BinaryField` | 不适用 | 存储原始二进制数据的字段。只支持`bytes`赋值。请注意，此字段的功能有限。 |
| `BooleanField` | `CheckboxInput` | 正确/错误字段。如果您需要接受`null`值，则使用`NullBooleanField`代替。 |
| `CharField` | `TextInput` | 字符串字段，用于从小到大的字符串。对于大量文本，请使用`TextField`。`CharField`有一个额外的必需参数：`max_length`。字段的最大长度（以字符为单位）。 |
| `DateField` | `DateInput` | 日期，在 Python 中由一个`datetime.date`实例表示。有两个额外的可选参数：`auto_now`在每次保存对象时自动将字段设置为 now，以及`auto_now_add`在首次创建对象时自动将字段设置为 now。 |
| `DateTimeField` | `DateTimeInput` | 日期和时间，在 Python 中由一个`datetime.datetime`实例表示。采用与`DateField`相同的额外参数。 |
| `DecimalField` | `TextInput` | 一个固定精度的十进制数，在 Python 中由一个`Decimal`实例表示。有两个必需参数：`max_digits`和`decimal_places`。 |
| `DurationField` | `TextInput` | 用于存储由`timedelta`在 Python 中建模的时间段的字段。 |
| `EmailField` | `TextInput` | 使用`EmailValidator`验证输入的`CharField`。`max_length`默认为`254`。 |
| `FileField` | `ClearableFileInput` | 文件上载字段。有关`FileField`的更多信息，请参见下一节。 |
| `FilePathField` | `Select` | 一种`CharField`，其选择仅限于文件系统上某个目录中的文件名。 |
| `FloatField` | `NumberInput` | Python 中由`float`实例表示的浮点数。注意当`field.localize`为`False`时，默认窗口小部件为`TextInput` |
| `ImageField` | `ClearableFileInput` | 继承`FileField`中的所有属性和方法，但也验证上传的对象是否为有效图像。附加的`height`和`width`属性。需要枕头库，请访问 http://pillow.readthedocs.org/en/latest/. |
| `IntegerField` | `NumberInput` | 整数。在 Django 支持的所有数据库中，从`-2147483648`到`2147483647`的值都是安全的。 |
| `GenericIPAddressField` | `TextInput` | 字符串格式的 IPv4 或 IPv6 地址（例如，`192.0.2.30`或`2a02:42fe::4`）。 |
| `NullBooleanField` | `NullBooleanSelect` | 类似于`BooleanField`，但允许`NULL`作为选项之一。 |
| `PositiveIntegerField` | `NumberInput` | 整数。在 Django 支持的所有数据库中，从`0`到`2147483647`的值都是安全的。 |
| `SlugField` | `TextInput` | Slug 是报纸上的一个术语。slug 是某事物的短标签，只包含字母、数字、下划线或连字符。 |
| `SmallIntegerField` | `NumberInput` | 类似于`IntegerField`，但只允许在某一点下的值。在 Django 支持的所有数据库中，从`-32768`到`32767`的值都是安全的。 |
| `TextField` | `Textarea` | 一个大的文本字段。如果您指定一个`max_length`属性，它将反映在自动生成表单字段的`Textarea`小部件中。 |
| `TimeField` | `TextInput` | 时间，在 Python 中由一个`datetime.time`实例表示。 |
| `URLField` | `URLInput` | 用于 URL 的`CharField`。可选的`max_length`参数。 |
| `UUIDField` | `TextInput` | 用于存储通用唯一标识符的字段。使用 Python 的`UUID`类。 |

表 A.1:Django 模型现场参考

## 文件字段注释

不支持`primary_key`和`unique`参数，如果使用，将引发一个`TypeError`。

*   有两个可选参数：FileField.upload\u to
*   `FileField.storage`

### FileField FileField.upload\u 到

将附加到`MEDIA_ROOT`设置以确定`url`属性值的本地文件系统路径。此路径可能包含`strftime()`格式，该格式将替换为文件上载的日期/时间（以便上载的文件不会填满给定目录）。这也可能是一个可调用的函数，比如一个函数，它将被调用以获取上传路径，包括文件名。此可调用项必须能够接受两个参数，并返回要传递到存储系统的 Unix 样式的路径（带正斜杠）。

将要传递的两个参数是：

*   **实例：**定义文件字段的模型实例。更具体地说，这是附加当前文件的特定实例。在大多数情况下，此对象尚未保存到数据库中，因此如果它使用默认的`AutoField`，则其主键字段可能还没有值。
*   **文件名：**最初指定给该文件的文件名。在确定最终目的地路径时，可以考虑也可以不考虑这一点。

### FileField.storage

存储对象，用于处理文件的存储和检索。此字段的默认表单小部件是一个`ClearableFileInput`。在模型中使用`FileField`或`ImageField`（见下文）需要几个步骤：

*   在设置文件中，您需要将`MEDIA_ROOT`定义为您希望 Django 存储上传文件的目录的完整路径。（为了性能，这些文件不存储在数据库中。）将`MEDIA_URL`定义为该目录的基本公共 URL。确保此目录可由 web 服务器的用户帐户写入。
*   将`FileField`或`ImageField`添加到您的模型中，定义`upload_to`选项以指定`MEDIA_ROOT`子目录用于上传文件。
*   所有存储在数据库中的内容都是文件的路径（相对于`MEDIA_ROOT`）。您很可能希望使用 Django 提供的方便的`url`属性。例如，如果您的`ImageField`被称为`mug_shot`，您可以通过`{{ object.mug_shot.url }}`获得模板中图像的绝对路径。

请注意，无论何时处理上载的文件，都应密切注意上载的位置和文件类型，以避免出现安全漏洞。验证所有上传的文件，以确保文件是您认为的文件。例如，如果您盲目地让某人在未经验证的情况下将文件上载到 web 服务器文档根目录中，那么某人可以上载 CGI 或 PHP 脚本，并通过访问您站点上的 URL 来执行该脚本。不要允许那样。

还要注意的是，即使是上传的 HTML 文件，由于它可以由浏览器执行（虽然不是由服务器执行），也会造成与 XSS 或 CSRF 攻击相当的安全威胁。`FileField`实例在数据库中创建为`varchar`列，默认最大长度为 100 个字符。与其他字段一样，您可以使用`max_length`参数更改最大长度。

### 文件字段和字段文件

当您访问模型上的`FileField`时，您将获得一个`FieldFile`实例作为访问底层文件的代理。除了继承自`django.core.files.File`的功能外，此类还具有几个可用于与文件数据交互的属性和方法：

#### FieldFile.url

一个只读属性，通过调用基础`Storage`类的`url()`方法来访问文件的相对 URL。

#### 字段文件。打开（mode='rb'）

行为类似于标准 Python`open()`方法，并以`mode`指定的模式打开与此实例关联的文件。

#### FieldFile.close（）

其行为类似于标准 Python`file.close()`方法，并关闭与此实例关联的文件。

#### FieldFile.save（名称、内容、save=True）

此方法获取文件名和文件内容，并将其传递给字段的存储类，然后将存储的文件与模型字段关联。如果要手动将文件数据与模型上的`FileField`实例关联，则使用`save()`方法来持久化该文件数据。

接受两个必需参数：`name`是文件名，`content`是包含文件内容的对象。可选的`save`参数控制在更改与此字段关联的文件后是否保存模型实例。默认为`True`。

注意，`content`参数应该是`django.core.files.File`的实例，而不是 Python 的内置文件对象。您可以从现有的 Python 文件对象构建一个`File`，如下所示：

```py
from django.core.files import File 
# Open an existing file using Python's built-in open() 
f = open('/tmp/hello.world') 
myfile = File(f) 

```

或者您可以从 Python 字符串中构造一个，如下所示：

```py
from django.core.files.base import ContentFile 
myfile = ContentFile("hello world") 

```

#### FieldFile.delete（保存=True）

删除与此实例关联的文件并清除字段上的所有属性。调用`delete()`时，如果文件恰好打开，此方法将关闭该文件。

可选的`save`参数控制删除与此字段关联的文件后是否保存模型实例。默认为`True`。

请注意，删除模型时，不会删除相关文件。如果需要清理孤立文件，则需要自己处理（例如，使用自定义管理命令，该命令可以手动运行，也可以通过`cron`定期运行）。

# 通用字段选项

*表 A.2*列出了 Django 中的所有可选字段参数。它们适用于所有字段类型。

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 

**选项**

 | 

**说明**

 |
| --- | --- |
| `null` | 如果为`True`，Django 将在数据库中以`NULL`的形式存储空值。默认值为`False`。避免在基于字符串的字段上使用`null`，例如`CharField`和`TextField`，因为空字符串值将始终存储为空字符串，而不是`NULL`。对于基于字符串和非基于字符串的字段，如果希望在表单中允许空值，还需要设置`blank=True`。如果您想用`BooleanField`接受`null`值，请使用`NullBooleanField`。 |
| `blank` | 如果为`True`，则该字段允许为空。默认为`False`。请注意，这与`null`不同。`null`纯粹与数据库相关，而`blank`与验证相关。 |
| `choices` | 一个 iterable（例如，列表或元组），由正好两个项（例如，`[(A, B), (A, B) ...]`）的 iterable 组成，用作此字段的选项。如果给定此选项，则默认表单小部件将是一个包含这些选项的选择框，而不是标准文本字段。每个元组中的第一个元素是要在模型上设置的实际值，第二个元素是人类可读的名称。 |
| `db_column` | 用于此字段的数据库列的名称。如果没有给出，Django 将使用该字段的名称。 |
| `db_index` | 如果`True`，则会为该字段创建一个数据库索引。 |
| `db_tablespace` | 如果此字段已编制索引，则用于此字段索引的数据库表空间的名称。默认为项目的`DEFAULT_INDEX_TABLESPACE`设置（如果设置），或模型的`db_tablespace`设置（如果有）。如果后端不支持索引的表空间，则忽略此选项。 |
| `default` | 字段的默认值。这可以是值或可调用对象。如果可调用，则每次创建新对象时都会调用它。默认值不能是可变对象（模型实例、列表、集合等），因为对该对象的同一实例的引用将用作所有新模型实例中的默认值。 |
| `editable` | 如果`False`，该字段将不会显示在管理员或任何其他`ModelForm`中。在模型验证过程中也会跳过它们。默认值为`True`。 |
| `error_messages` | `error_messages`参数允许您覆盖字段将引发的默认消息。传入一个字典，其中的键与要覆盖的错误消息匹配。错误消息键包括`null`、`blank`、`invalid`、`invalid_choice`、`unique`和`unique_for_date`。 |
| `help_text` | 与表单小部件一起显示的额外帮助文本。即使表单上没有使用字段，它也对文档很有用。请注意，此值不是在自动生成的表单中转义的 HTML。如果您愿意，这可以让您在`help_text`中包含 HTML。 |
| `primary_key` | 如果为`True`，则此字段为模型的主键。如果您没有为模型中的任何字段指定`primary_key=True`，Django 将自动添加一个`AutoField`来保存主键，因此您不需要在任何字段上设置`primary_key=True`，除非您希望覆盖默认主键行为。主键字段是只读的。 |
| `unique` | 如果为`True`，则该字段在整个表中必须是唯一的。这是在数据库级别和通过模型验证实施的。此选项对除`ManyToManyField`、`OneToOneField`和`FileField`之外的所有字段类型有效。 |
| `unique_for_date` | 将其设置为`DateField`或`DateTimeField`的名称，以要求此字段对于日期字段的值是唯一的。例如，如果您有一个字段`title`包含`unique_for_date="pub_date"`，那么 Django 将不允许输入具有相同`title`和`pub_date`的两条记录。这在模型验证期间由`Model.validate_unique()`强制执行，但不在数据库级别执行。 |
| `unique_for_month` | 与`unique_for_date`类似，但要求该字段在月份上是唯一的。 |
| `unique_for_year` | 与`unique_for_date`类似，但要求字段在年份方面是唯一的。 |
| `verbose_name` | 字段的可读名称。如果未给出详细名称，Django 将使用字段的属性名自动创建它，并将下划线转换为空格。 |
| `validators` | 要为此字段运行的验证程序列表。 |

表 A.2:Django 通用字段选项

# 字段属性参照

每个`Field`实例都包含几个属性，允许对其行为进行内省。当您需要编写依赖于字段功能的代码时，请使用这些属性而不是`isinstance`检查。这些属性可以与`Model._meta`API 一起使用，以缩小对特定字段类型的搜索范围。自定义模型字段应实现这些标志。

## 字段的属性

### 字段自动创建

指示字段是否自动创建的布尔标志，如模型继承使用的`OneToOneField`。

### 现场混凝土

布尔标志，指示字段是否有与其关联的数据库列。

### 字段隐藏

布尔标志，指示一个字段是否用于支持另一个非隐藏字段的功能（例如，组成`GenericForeignKey`的`content_type`和`object_id`字段）。`hidden`标志用于区分模型上的公共字段子集和模型上的所有字段。

### Field.is\u 关系

布尔标志，指示字段是否包含对其功能的一个或多个其他模型的引用（例如，`ForeignKey`、`ManyToManyField`、`OneToOneField`等）。

### 场模式

返回定义字段的模型。如果在模型的超类上定义了字段，`model`将引用超类，而不是实例的类。

## 具有关系的字段的属性

这些属性用于查询关系的基数和其他详细信息。这些属性存在于所有字段中；但是，只有当字段是关系类型（`Field.is_relation=True`时，它们才会具有有意义的值。

### 场。多对多

如果字段具有多对多关系，则布尔标志为`True`；`False`否则。Django 中包含的唯一字段是`True`是`ManyToManyField`。

### 场。多对一

布尔标志，如果字段具有多对一关系，则为`True`，如`ForeignKey`；`False`否则。

### 场。一对多

布尔标志，如果字段具有一对多关系，则为`True`，如`GenericRelation`或`ForeignKey`的反面；`False`否则。

### 场。一对一

如果字段具有一对一关系，则布尔标志为`True`，如`OneToOneField`；`False`否则。

### 字段相关 _ 模型

指向与该字段相关的模型。例如，`ForeignKey(Author)`中的`Author`。如果某个字段具有泛型关系（例如`GenericForeignKey`或`GenericRelation`，则`related_model`将是`None`。

# 关系

Django 还定义了一组表示关系的字段。

## 外国钥匙

多对一的关系。需要位置参数：与模型相关的类。要创建与自身具有多对一关系的对象的递归关系，请使用`models.ForeignKey('self')`。

如果需要在尚未定义的模型上创建关系，可以使用模型的名称，而不是模型对象本身：

```py
from django.db import models 

class Car(models.Model): 
    manufacturer = models.ForeignKey('Manufacturer') 
    # ... 

class Manufacturer(models.Model): 
    # ... 
    pass 

```

要引用在另一个应用程序中定义的模型，可以显式指定带有完整应用程序标签的模型。例如，如果上面的`Manufacturer`模型是在另一个名为`production`的应用程序中定义的，则需要使用：

```py
class Car(models.Model): 
    manufacturer = models.ForeignKey('production.Manufacturer') 

```

在解决两个应用程序之间的循环导入依赖关系时，这种引用非常有用。在`ForeignKey`上自动创建数据库索引。您可以通过将`db_index`设置为`False`来禁用此功能。

如果要为一致性而不是联接创建外键，或者要创建部分索引或多列索引等替代索引，则可能需要避免索引的开销。

### 数据库表示

在幕后，Django 将`"_id"`附加到字段名以创建其数据库列名。在上面的示例中，`Car`模型的数据库表将有一个`manufacturer_id`列。

您可以通过指定`db_column`来显式地更改这一点，但是，除非您编写自定义 SQL，否则您的代码不必处理数据库列名。您将始终处理模型对象的字段名。

### 论点

`ForeignKey`接受一组额外的参数，这些参数都是可选的，用于定义关系如何工作的细节。

#### 限制选择

使用`ModelForm`或管理员呈现此字段时，设置此字段可用选项的限制（默认情况下，queryset 中的所有对象都可供选择）。可以使用 dictionary、`Q`对象或返回 dictionary 或`Q`对象的可调用对象。例如：

```py
staff_member = models.ForeignKey(User, limit_choices_to={'is_staff': True}) 

```

使`ModelForm`上的对应字段仅列出具有`is_staff=True`的`Users`。这可能对 Django 管理员有所帮助。例如，当与 Python`datetime`模块结合使用时，可调用表单可以根据日期范围限制选择。例如：

```py
def limit_pub_date_choices(): 
    return {'pub_date__lte': datetime.date.utcnow()} 
limit_choices_to = limit_pub_date_choices 

```

如果`limit_choices_to`是或返回一个`Q object`，这对复杂的查询很有用，那么只有当该字段未在模型的`ModelAdmin`中的`raw_id_fields`中列出时，它才会对管理中可用的选项产生影响。

#### 相关名称

用于从相关对象返回到此对象的关系的名称。它也是`related_query_name`的默认值（用于目标模型的反向过滤器名称的名称）。有关完整的解释和示例，请参阅相关对象文档。请注意，在抽象模型上定义关系时必须设置此值；当你这样做的时候，一些特殊的语法是可用的。如果您希望 Django 不要创建反向关系，请将`related_name`设置为`'+'`或以`'+'`结束。例如，这将确保`User`模型不会与此模型有反向关系：

```py
user = models.ForeignKey(User, related_name='+') 

```

#### 相关查询名称

用于目标模型的反向过滤器名称的名称。设置时默认为`related_name`值，否则默认为模型名称：

```py
# Declare the ForeignKey with related_query_name 
class Tag(models.Model): 
    article = models.ForeignKey(Article, related_name="tags",
      related_query_name="tag") 
    name = models.CharField(max_length=255) 

# That's now the name of the reverse filter 
Article.objects.filter(tag__name="important") 

```

#### 至 _ 场

相关对象上与该关系相关的字段。默认情况下，Django 使用相关对象的主键。

#### db_ 约束

控制是否应在数据库中为此外键创建约束。默认值为`True`，这几乎可以肯定是您想要的；将此设置为`False`可能对数据完整性非常不利。也就是说，以下是一些您可能希望执行此操作的场景：

*   您有无效的旧数据。
*   你正在分割你的数据库。

如果设置为`False`，则访问不存在的相关对象将引发其`DoesNotExist`异常。

#### 关于删除

删除`ForeignKey`引用的对象时，Django 默认模拟 SQL 约束`ON DELETE CASCADE`的行为，并删除包含`ForeignKey`的对象。可以通过指定`on_delete`参数来覆盖此行为。例如，如果您有一个可空的`ForeignKey`，并且希望在删除引用对象时将其设置为空：

```py
user = models.ForeignKey(User, blank=True, null=True, on_delete=models.SET_NULL) 

```

`on_delete`的可能值见`django.db.models`：

*   `CASCADE`：级联删除；默认值
*   `PROTECT`：通过提升`django.db.IntegrityError`的子类`ProtectedError`来防止删除引用对象
*   `SET_NULL`：设置`ForeignKey`为空；只有当`null`为`True`时，才可能出现这种情况
*   `SET_DEFAULT`：将`ForeignKey`设置为默认值；必须设置`ForeignKey`的默认值

#### 可交换

如果`ForeignKey`指向可交换模型，则控制迁移框架的反应。如果是`True`-默认值，则如果`ForeignKey`指向与`settings.AUTH_USER_MODEL`当前值匹配的模型（或另一个可交换模型设置），则关系将使用对设置的引用存储在迁移中，而不是直接存储到模型。

如果您确信您的模型应始终指向交换的 in 模型，例如，如果它是专为您的自定义用户模型设计的概要文件模型，则您只希望将其覆盖为`False`。将其设置为`False`并不意味着您可以引用一个可交换的模型，即使它已被交换出去—`False`只意味着使用此`ForeignKey`进行的迁移将始终引用您指定的确切模型（例如，如果用户尝试使用您不支持的用户模型运行，那么它将很难失败）。如果有疑问，则将其保留为违约`True`。

## 曼尼托曼尼菲尔德

多对多关系。需要位置参数：与模型相关的类，其工作方式与`ForeignKey`完全相同，包括递归和惰性关系。可以使用字段的`RelatedManager`添加、删除或创建相关对象。

### 数据库表示

在幕后，Django 创建了一个中间连接表来表示多对多关系。默认情况下，此表名是使用多对多字段的名称以及包含该字段的模型的表名生成的。

由于某些数据库不支持超过一定长度的表名，这些表名将自动截断为 64 个字符，并将使用唯一性哈希。这意味着您可能会看到像`author_books_9cdf4`这样的表名；这是完全正常的。您可以使用`db_table`选项手动提供联接表的名称。

### 论点

`ManyToManyField`接受一组额外的参数，这些参数都是可选的，用于控制关系的运行方式。

#### 相关名称

与`ForeignKey.related_name`相同。

#### 相关查询名称

与`ForeignKey.related_query_name`相同。

#### 限制选择

与`ForeignKey.limit_choices_to`相同。在使用`through`参数指定的自定义中间表的`ManyToManyField`上使用`limit_choices_to`无效。

#### 对称

仅用于自我定义的许多领域。考虑下面的模型：

```py
from django.db import models 

class Person(models.Model): 
    friends = models.ManyToManyField("self") 

```

当 Django 处理这个模型时，它识别出它本身有一个`ManyToManyField`，因此，它没有向`Person`类添加`person_set`属性。相反，假设`ManyToManyField`是对称的，也就是说，如果我是你的朋友，那么你就是我的朋友。

如果您不希望在与`self`的多对多关系中对称，请将`symmetrical`设置为`False`。这将迫使 Django 为反向关系添加描述符，从而允许`ManyToManyField`关系是非对称的。

#### 通过

Django 将自动生成一个表来管理多对多关系。但是，如果要手动指定中间表，可以使用`through`选项指定表示要使用的中间表的 Django 模型。

此选项最常见的用途是当您希望将额外数据与多对多关系关联时。如果您没有指定显式的`through`模型，那么仍然有一个隐式的`through`模型类可以用来直接访问为保存关联而创建的表。它有三个字段：

*   `id`：关系的主键
*   `<containing_model>_id`：声明`ManyToManyField`的模型的`id`
*   `<other_model>_id`：`ManyToManyField`指向的模型的`id`

此类可用于查询给定模型实例的关联记录，就像普通模型一样。

#### 通过 _ 字段

仅在指定自定义中介模型时使用。Django 通常会确定要使用中介模型的哪些字段，以便自动建立多对多关系。

#### db_ 表

要创建用于存储多对多数据的表的名称。如果没有提供，Django 将根据定义关系的模型的表名和字段本身的名称采用默认名称。

#### db_ 约束

控制是否应在数据库中为中间表中的外键创建约束。默认值为`True`，这几乎可以肯定是您想要的；将此设置为`False`可能对数据完整性非常不利。

也就是说，以下是一些您可能希望执行此操作的场景：

*   您有无效的旧数据
*   你正在分割你的数据库

同时通过`db_constraint`和`through`是错误的。

#### 可交换

如果`ManyToManyField`指向可交换模型，则控制迁移框架的反应。如果是`True`——默认值，那么如果`ManyToManyField`指向与`settings.AUTH_USER_MODEL`当前值（或另一个可交换模型设置）匹配的模型，则该关系将通过引用该设置而不是直接引用该模型存储在迁移中。

如果您确信您的模型应始终指向交换的 in 模型，例如，如果它是专为您的自定义用户模型设计的概要文件模型，则您只希望将其覆盖为`False`。如果有疑问，将其保留为默认值`True`。`ManyToManyField`不支持`validators`。`null`无效，因为无法要求数据库级别的关系。

## OneToOneField

一对一的关系。从概念上讲，这类似于带有`unique=True`的`ForeignKey`，但关系的反面将直接返回单个对象。这对于以某种方式扩展另一个模型的模型来说是最有用的主键；例如，多表继承是通过将一个隐式的一对一关系从子模型添加到父模型来实现的。

需要一个位置参数：模型将与之相关的类。这与`ForeignKey`的工作原理完全相同，包括所有关于递归和惰性关系的选项。如果您没有为`OneToOneField`指定`related_name`参数，Django 将使用当前模型的小写名称作为默认值。以下面的例子：

```py
from django.conf import settings 
from django.db import models 

class MySpecialUser(models.Model): 
    user = models.OneToOneField(settings.AUTH_USER_MODEL) 
    supervisor = models.OneToOneField(settings.AUTH_USER_MODEL, 
      related_name='supervisor_of') 

```

您生成的`User`模型将具有以下属性：

```py
>>> user = User.objects.get(pk=1)
>>> hasattr(user, 'myspecialuser')
True
>>> hasattr(user, 'supervisor_of')
True

```

如果相关表中不存在条目，则访问反向关系时会引发`DoesNotExist`异常。例如，如果用户没有`MySpecialUser`指定的主管：

```py
>>> user.supervisor_of
Traceback (most recent call last):
 ...
DoesNotExist: User matching query does not exist.

```

此外，`OneToOneField`接受`ForeignKey`接受的所有额外参数，加上一个额外参数：

### 父链接

当`True`在继承自另一个具体模型的模型中使用时，表示此字段应用作回父类的链接，而不是通常通过子类化隐式创建的额外`OneToOneField`。`OneToOneField`的用法示例见下一章*一对一关系*。

# 模型元数据选项

*表 A.3*是一个完整的模型元选项列表，您可以在其内部`class Meta`中为您的模型提供这些选项。有关每个元选项以及示例的更多详细信息，请参阅[上的 Django 文档 https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/models/options/](https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/models/options/) 。

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 

**选项**

 | 

**注释**

 |
| --- | --- |
| `abstract` | 如果`abstract = True`，则该模型将是一个抽象基类。 |
| `app_label` | 如果模型是在`INSTALLED_APPS`中的应用程序之外定义的，则必须声明它属于哪个应用程序。 |
| `db_table` | 用于模型的数据库表的名称。 |
| `db_tablespace` | 用于此模型的数据库表空间的名称。如果已设置，则默认为项目的`DEFAULT_TABLESPACE`设置。如果后端不支持表空间，则忽略此选项。 |
| `default_related_name` | 默认情况下，将用于从相关对象返回到此对象的关系的名称。默认为`<model_name>_set`。 |
| `get_latest_by` | 模型中可订购字段的名称，通常为`DateField`、`DateTimeField`或`IntegerField`。 |
| `managed` | 默认为`True`，这意味着 Django 将在`migrate`中或作为迁移的一部分创建适当的数据库表，并作为`flush`管理命令的一部分删除它们。 |
| `order_with_respect_to` | 将此对象标记为相对于给定字段可排序。 |
| `ordering` | 对象的默认顺序，用于获取对象列表时。 |
| `permissions` | 创建此对象时进入权限表的额外权限。 |
| `default_permissions` | 默认为`('add', 'change', 'delete')`。 |
| `proxy` | 如果`proxy = True`，则子类化另一个模型的模型将被视为代理模型。 |
| `select_on_save` | 确定 Django 是否将使用 pre-1.6`django.db.models.Model.save()`算法。 |
| `unique_together` | 字段名集，这些字段名加在一起必须是唯一的。 |
| `index_together` | 一组字段名，这些字段名一起被编入索引。 |
| `verbose_name` | 对象的人类可读名称，单数。 |
| `verbose_name_plural` | 对象的复数名称。 |

表 A.3：模型元数据选项