# 附录 B.数据库 API 参考

Django 的数据库 API 是附录 A 中讨论的模型 API 的另一半。一旦定义了模型，您将在需要访问数据库的任何时候使用该 API。在本书中，您已经看到了使用此 API 的示例；本附录详细说明了所有各种选项。

在本附录中，我将参考以下模型，它们构成了一个 Weblog 应用程序：

```
from django.db import models 

class Blog(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=100) 
    tagline = models.TextField() 

    def __str__(self): 
        return self.name 

class Author(models.Model): 
    name = models.CharField(max_length=50) 
    email = models.EmailField() 

    def __str__(self): 
        return self.name 

class Entry(models.Model): 
    blog = models.ForeignKey(Blog) 
    headline = models.CharField(max_length=255) 
    body_text = models.TextField() 
    pub_date = models.DateField() 
    mod_date = models.DateField() 
    authors = models.ManyToManyField(Author) 
    n_comments = models.IntegerField() 
    n_pingbacks = models.IntegerField() 
    rating = models.IntegerField() 

    def __str__(self):        
        return self.headline 

```

# 创建对象

为了在 Python 对象中表示数据库表数据，Django 使用了一个直观的系统：模型类表示数据库表，该类的实例表示数据库表中的特定记录。

要创建一个对象，请使用模型类的关键字参数对其进行实例化，然后调用`save()`将其保存到数据库中。

假设模型存在于文件`mysite/blog/models.py`中，下面是一个示例：

```
>>> from blog.models import Blog
>>> b = Blog(name='Beatles Blog', tagline='All the latest Beatles news.')
>>> b.save()

```

这在幕后执行一个`INSERT`SQL 语句。Django 在您显式调用`save()`之前不会访问数据库。

`save()`方法没有返回值。

要在单个步骤中创建和保存对象，请使用`create()`方法。

# 保存对对象的更改

要保存对数据库中已有对象的更改，请使用`save()`。

给定一个已保存到数据库中的`Blog`实例`b5`，本例更改其名称并更新其在数据库中的记录：

```
>>> b5.name = 'New name'
>>> b5.save()

```

这在幕后执行一个`UPDATE`SQL 语句。Django 在您显式调用`save()`之前不会访问数据库。

## 保存外键和多个字段

更新`ForeignKey`字段的工作方式与保存普通字段的工作方式完全相同，只需将正确类型的对象分配给相关字段即可。本例更新`Entry`实例`entry`的`blog`属性，假设`Entry`和`Blog`的适当实例已经保存到数据库中（因此我们可以在下面检索它们）：

```
>>> from blog.models import Entry
>>> entry = Entry.objects.get(pk=1)
>>> cheese_blog = Blog.objects.get(name="Cheddar Talk")
>>> entry.blog = cheese_blog
>>> entry.save()

```

更新一个`ManyToManyField`的方式有点不同，使用字段上的`add()`方法向关系中添加一条记录。本例将`Author`实例`joe`添加到`entry`对象中：

```
>>> from blog.models import Author
>>> joe = Author.objects.create(name="Joe")
>>> entry.authors.add(joe)

```

要一次性向`ManyToManyField`添加多条记录，请在对`add()`的调用中包含多个参数，如下所示：

```
>>> john = Author.objects.create(name="John")
>>> paul = Author.objects.create(name="Paul")
>>> george = Author.objects.create(name="George")
>>> ringo = Author.objects.create(name="Ringo")
>>> entry.authors.add(john, paul, george, ringo)

```

如果您试图分配或添加错误类型的对象，Django 会抱怨。

# 检索对象

要从数据库中检索对象，请在模型类上通过`Manager`构造一个`QuerySet`。

`QuerySet`表示数据库中的对象集合。它可以有零个、一个或多个过滤器。过滤器根据给定的参数缩小查询结果的范围。在 SQL 术语中，`QuerySet`等同于`SELECT`语句，筛选器是限制子句，如`WHERE`或`LIMIT`。

通过使用模型的`Manager`可以得到`QuerySet`。每个型号至少有一个`Manager`，默认为`objects`。通过模型类直接访问它，如下所示：

```
>>> Blog.objects
<django.db.models.manager.Manager object at ...>
>>> b = Blog(name='Foo', tagline='Bar')
>>> b.objects
Traceback:
 ...
AttributeError: "Manager isn't accessible via Blog instances."

```

## 检索所有对象

从表中检索对象的最简单方法是获取所有对象。为此，在`Manager`上使用`all()`方法：

```
>>> all_entries = Entry.objects.all()

```

`all()`方法返回数据库中所有对象的`QuerySet`。

## 使用过滤器检索特定对象

`all()`返回的`QuerySet`描述了数据库表中的所有对象。但是，通常只需要选择整个对象集的一个子集。

要创建这样一个子集，您需要细化初始`QuerySet`，添加过滤条件。提炼`QuerySet`最常用的两种方法是：

*   `filter(**kwargs)`。返回一个新的`QuerySet`，其中包含与给定查找参数匹配的对象。
*   `exclude(**kwargs)`。返回一个新的`QuerySet`，其中包含与给定查找参数不匹配的对象。

查找参数（上述函数定义中的`**kwargs`应采用本章后面*字段查找*中描述的格式。

### 链式过滤器

精炼 a`QuerySet`的结果本身就是一个`QuerySet`，因此可以将精炼链接在一起。例如：

```
>>> Entry.objects.filter(
...     headline__startswith='What'
... ).exclude(
...     pub_date__gte=datetime.date.today()
... ).filter(pub_date__gte=datetime(2005, 1, 30)
... )

```

这将获取数据库中所有条目的初始`QuerySet`，添加一个过滤器，然后添加一个排除，然后添加另一个过滤器。最终的结果是一个`QuerySet`包含标题以`What`开头的所有条目，该标题于 2005 年 1 月 30 日至当天发布。

## 过滤后的查询集是唯一的

每次你精炼一个`QuerySet`，你都会得到一个全新的`QuerySet`，它与之前的`QuerySet`毫无关联。每一次改进都创建了一个单独的、独特的`QuerySet`，可以存储、使用和重用。

例子：

```
>>> q1 = Entry.objects.filter(headline__startswith="What")
>>> q2 = q1.exclude(pub_date__gte=datetime.date.today())
>>> q3 = q1.filter(pub_date__gte=datetime.date.today())

```

这三个`QuerySets`是分开的。第一个是一个基本`QuerySet`，包含所有包含以 What 开头的标题的条目。第二个是第一个的子集，有一个额外的标准，排除`pub_date`在今天或将来的记录。第三个是第一个的子集，有一个额外的标准，只选择其`pub_date`在今天或将来的记录。初始`QuerySet`（`q1`）不受精炼过程的影响。

### QuerySet 是懒惰的

`QuerySets`懒惰创建`QuerySet`的行为不涉及任何数据库活动。您可以整天将过滤器堆叠在一起，Django 在`QuerySet`被*评估*之前不会实际运行查询。看看这个例子：

```
>>> q = Entry.objects.filter(headline__startswith="What")
>>> q = q.filter(pub_date__lte=datetime.date.today())
>>> q = q.exclude(body_text__icontains="food")
>>> print(q)

```

虽然这看起来像是三次数据库命中，但实际上它只命中数据库一次，在最后一行（`print(q)`。一般来说，`QuerySet`的结果只有在您要求时才能从数据库中获取。当您这样做时，`QuerySet`通过访问数据库来*评估*。

## 使用 get 检索单个对象

`filter()`将始终给您一个`QuerySet`，即使在本例中只有一个对象与查询匹配，它也将是一个包含单个元素的`QuerySet`。

如果您知道只有一个对象与您的查询匹配，您可以在直接返回对象的`Manager`上使用`get()`方法：

```
>>> one_entry = Entry.objects.get(pk=1)

```

您可以在`get()`中使用任何查询表达式，就像在`filter()`中一样-同样，请参见本章下一节中的*字段查找*。

请注意，使用`get()`与使用`filter()`和`[0]`切片之间存在差异。如果没有与查询匹配的结果，`get()`将引发`DoesNotExist`异常。此异常是执行查询的模型类的一个属性，因此在上面的代码中，如果没有主键为 1 的`Entry`对象，Django 将引发`Entry.DoesNotExist`。

类似地，Django 会抱怨是否有多个项与`get()`查询匹配。在这种情况下，它将引发`MultipleObjectsReturned`，这也是模型类本身的一个属性。

## 其他查询集方法

大多数情况下，当您需要从数据库中查找对象时，您将使用`all()`、`get()`、`filter()`和`exclude()`。然而，这远远不是全部；参见[中的 QuerySet API 参考 https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/models/querysets/](https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/models/querysets/) ，获取所有`QuerySet`方法的完整列表。

## 限制查询集

使用 Python 数组切片语法的子集将`QuerySet`限制在一定数量的结果内。这相当于 SQL 的`LIMIT`和`OFFSET`子句。

例如，返回前 5 个对象（`LIMIT 5`：

```
>>> Entry.objects.all()[:5]

```

这将返回第六到第十个对象（`OFFSET 5 LIMIT 5`）：

```
>>> Entry.objects.all()[5:10]

```

不支持负索引（即`Entry.objects.all()[-1]`）。

通常，切片一个`QuerySet`会返回一个新的`QuerySet`——它不会对查询求值。例外情况是，如果使用 Python 切片语法的 step 参数。例如，这将实际执行查询，以便返回前 10 个对象的每*秒*对象的列表：

```
>>> Entry.objects.all()[:10:2]

```

要检索*单个*对象而不是列表（例如`SELECT foo FROM bar LIMIT 1`，请使用简单索引而不是切片。

例如，按标题字母顺序排列条目后，返回数据库中的第一个`Entry`：

```
>>> Entry.objects.order_by('headline')[0]

```

这大致相当于：

```
>>> Entry.objects.order_by('headline')[0:1].get()

```

但是，请注意，如果没有对象与给定条件匹配，第一个将提升`IndexError`，而第二个将提升`DoesNotExist`。详见`get()`。

## 现场查找

字段查找是指定 SQL`WHERE`子句内容的方式。它们被指定为`QuerySet`方法`filter()`、`exclude()`和`get()`的关键字参数。基本查找关键字参数的格式为`field__lookuptype=value`。（这是一个双下划线）。例如：

```
>>> Entry.objects.filter(pub_date__lte='2006-01-01')

```

将（大致）转换为以下 SQL：

```
SELECT * FROM blog_entry WHERE pub_date <= '2006-01-01';

```

查找中指定的字段必须是模型字段的名称。但是有一个例外，在`ForeignKey`的情况下，您可以指定后缀为`_id`的字段名。在这种情况下，value 参数应包含外部模型主键的原始值。例如：

```
>>> Entry.objects.filter(blog_id=4)

```

如果传递的关键字参数无效，则查找函数将引发`TypeError`。

字段查找的完整列表包括：

*   `exact`
*   `iexact`
*   `contains`
*   `icontains`
*   `in`
*   `gt`
*   `gte`
*   `lt`
*   `lte`
*   `startswith`
*   `istartswith`
*   `endswith`
*   `iendswith`
*   `range`
*   `year`
*   `month`
*   `day`
*   `week_day`
*   `hour`
*   `minute`
*   `second`
*   `isnull`
*   `search`
*   `regex`
*   `iregex`

完整的参考，包括每个字段查找的示例，可在[的字段查找参考中找到 https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/models/querysets/#field-查找](https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/models/querysets/#field-lookups)。

## 跨越关系的查找

Django 提供了一种强大而直观的方式来跟踪查找中的关系，在后台自动为您处理 SQL`JOIN`语句。要跨越关系，只需使用模型中相关字段的字段名，用双下划线分隔，直到找到所需的字段为止。

本例检索所有具有`Blog`且其`name`为`'Beatles Blog'`的`Entry`对象：

```
>>> Entry.objects.filter(blog__name='Beatles Blog')

```

这个跨度可以达到你想要的深度。

它也可以反向工作。要引用反向关系，只需使用模型的小写名称。

此示例检索至少有一个`Entry`且其`headline`包含`'Lennon'`的所有`Blog`对象：

```
>>> Blog.objects.filter(entry__headline__contains='Lennon')

```

如果您正在跨多个关系进行筛选，并且其中一个中间模型没有满足筛选条件的值，Django 会将其视为存在一个空对象（所有值均为`NULL`），但该对象有效。这意味着不会出现任何错误。例如，在此过滤器中：

```
Blog.objects.filter(entry__authors__name='Lennon') 

```

（如果有相关的`Author`模型），如果没有与条目相关的`author`，则将被视为也没有附加`name`，而不是因为缺少`author`而引发错误。通常这正是你想要发生的。唯一可能令人困惑的情况是，如果您使用的是`isnull`。因此：

```
Blog.objects.filter(entry__authors__name__isnull=True) 

```

将返回在`author`上有空`name`的`Blog`对象以及在`entry`上有空`author`的对象。如果您不想要后面的对象，可以编写：

```
Blog.objects.filter(entry__authors__isnull=False, 
        entry__authors__name__isnull=True) 

```

### 跨越多值关系

当您根据`ManyToManyField`或反向`ForeignKey`过滤对象时，您可能会对两种不同类型的过滤器感兴趣。考虑到 Ty2 T2／Ty3 T3 关系（Po.T4 至 St5）是一对多关系。我们可能会有兴趣找到在标题中同时包含`Lennon`和 2008 年发布的博客。

或者我们可能希望找到标题中有`Lennon`的博客，以及 2008 年发布的博客。由于有多个条目与单个`Blog`关联，因此这两种查询都是可能的，并且在某些情况下是有意义的。

`ManyToManyField`也会出现同样的情况。例如，如果一个`Entry`有一个名为`tags`的`ManyToManyField`，我们可能想要找到链接到名为`music`和`bands`的标签的条目，或者我们可能想要一个包含名为`music`和状态为`public`的标签的条目。

为了处理这两种情况，Django 有一种处理`filter()`和`exclude()`调用的一致方法。单个`filter()`调用中的所有内容都同时应用，以筛选出符合所有这些要求的项。

连续的`filter()`调用进一步限制了对象集，但对于多值关系，它们适用于链接到主模型的任何对象，而不一定是先前`filter()`调用选择的对象。

这听起来可能有点让人困惑，所以希望通过一个例子来说明这一点。要选择所有包含标题中同时包含`Lennon`和 2008 年发布的条目的博客（同一条目同时满足这两个条件），我们将写：

```
Blog.objects.filter(entry__headline__contains='Lennon',
        entry__pub_date__year=2008) 

```

要选择所有包含标题中带有`Lennon`的条目以及 2008 年发布的条目的博客，我们将写：

```
Blog.objects.filter(entry__headline__contains='Lennon').filter(
        entry__pub_date__year=2008) 

```

假设只有一个博客的条目都包含`Lennon`和 2008 年的条目，但 2008 年的条目都不包含`Lennon`。第一个查询不会返回任何博客，但第二个查询将返回该博客。

在第二个示例中，第一个过滤器将 queryset 限制为所有链接到标题中带有`Lennon`的条目的博客。第二个过滤器将 blog 集合*进一步*限制为那些也链接到 2008 年发布的条目的 blog 集合。

第二个筛选器选择的条目可能与第一个筛选器中的条目相同，也可能不同。我们使用每个筛选语句筛选`Blog`项，而不是`Entry`项。

所有这些行为也适用于`exclude()`：单个`exclude()`语句中的所有条件都适用于单个实例（如果这些条件涉及相同的多值关系）。引用相同关系的后续`filter()`或`exclude()`调用中的条件可能最终过滤到不同的链接对象。

## 过滤器可以参考模型上的字段

在迄今为止给出的示例中，我们构造了将模型字段的值与常数进行比较的过滤器。但是，如果要将模型字段的值与同一模型上的另一个字段的值进行比较，该怎么办？

Django 提供了`F expressions`以允许进行此类比较。`F()`的实例充当查询中模型字段的引用。然后，可以在查询过滤器中使用这些引用来比较同一模型实例上两个不同字段的值。

例如，要查找评论多于 pingback 的所有博客条目的列表，我们构造一个`F()`对象来引用 pingback 计数，并在查询中使用该`F()`对象：

```
>>> from django.db.models import F
>>> Entry.objects.filter(n_comments__gt=F('n_pingbacks'))

```

Django 支持对`F()`对象（包括常量和其他`F()`对象）使用加法、减法、乘法、除法、模运算和幂运算。要查找评论数为 pingback 的*两倍以上的所有博客条目，我们修改查询：*

```
>>> Entry.objects.filter(n_comments__gt=F('n_pingbacks') * 2)

```

要查找条目评级小于 pingback 计数和 comment 计数之和的所有条目，我们将发出以下查询：

```
>>> Entry.objects.filter(rating__lt=F('n_comments') + F('n_pingbacks'))

```

您还可以使用双下划线表示法来跨越`F()`对象中的关系。带有双下划线的`F()`对象将引入访问相关对象所需的任何联接。

例如，要检索作者姓名与博客名称相同的所有条目，我们可以发出以下查询：

```
>>> Entry.objects.filter(authors__name=F('blog__name'))

```

对于日期和日期/时间字段，您可以添加或减去`timedelta`对象。以下内容将返回发布后 3 天以上修改的所有条目：

```
>>> from datetime import timedelta
>>> Entry.objects.filter(mod_date__gt=F('pub_date') + timedelta(days=3))

```

`F()`对象支持`.bitand()`和`.bitor()`的位运算，例如：

```
>>> F('somefield').bitand(16)

```

## pk 查找快捷方式

为了方便起见，Django 提供了一个`pk`查找快捷方式，它代表主键。

在示例`Blog`模型中，主键是`id`字段，所以这三条语句是等价的：

```
>>> Blog.objects.get(id__exact=14) # Explicit form
>>> Blog.objects.get(id=14) # __exact is implied
>>> Blog.objects.get(pk=14) # pk implies id__exact

```

`pk`的使用并不局限于`__exact`查询，任何查询项都可以结合`pk`对模型的主键进行查询：

```
# Get blogs entries with id 1, 4 and 7
>>> Blog.objects.filter(pk__in=[1,4,7])
# Get all blog entries with id > 14
>>> Blog.objects.filter(pk__gt=14)

```

`pk`查找也可以跨连接工作。例如，这三个语句是等效的：

```
>>> Entry.objects.filter(blog__id__exact=3) # Explicit form
>>> Entry.objects.filter(blog__id=3)        # __exact is implied
>>> Entry.objects.filter(blog__pk=3)        # __pk implies __id__exact

```

## LIKE 语句中的转义百分号和下划线

等同于`LIKE`SQL 语句（`iexact`、`contains`、`icontains`、`startswith`、`istartswith`、`endswith`和`iendswith`的字段查找将自动转义`LIKE`语句中使用的两个特殊字符百分号和下划线。（在`LIKE`语句中，百分号表示多字符通配符，下划线表示单字符通配符。）

这意味着事情应该直观地进行，这样抽象就不会泄漏。例如，要检索包含百分号的所有条目，只需将百分号用作任何其他字符：

```
>>> Entry.objects.filter(headline__contains='%')

```

Django 负责为您报价；生成的 SQL 将如下所示：

```
SELECT ... WHERE headline LIKE '%\%%';

```

下划线也是如此。百分号和下划线的处理都是透明的。

## 缓存和查询集

每个`QuerySet`都包含一个缓存，以尽量减少对数据库的访问。了解它的工作原理将允许您编写最高效的代码。

在新创建的`QuerySet`中，缓存为空。第一次计算`QuerySet`时，Django 会将查询结果保存在`QuerySet`类的缓存中，并返回显式请求的结果（例如，如果迭代`QuerySet`，则返回下一个元素）。`QuerySet`的后续评估将重用缓存的结果。

请记住这种缓存行为，因为如果您不正确使用`QuerySet`，它可能会咬到您。例如，下面将创建两个`QuerySet`，对其进行评估，然后将其丢弃：

```
>>> print([e.headline for e in Entry.objects.all()])
>>> print([e.pub_date for e in Entry.objects.all()])

```

这意味着同一个数据库查询将执行两次，有效地增加了数据库负载。此外，两个列表可能不包含相同的数据库记录，因为两个请求之间的瞬间可能添加或删除了一个`Entry`。

要避免此问题，只需保存`QuerySet`并重新使用：

```
>>> queryset = Entry.objects.all()
>>> print([p.headline for p in queryset]) # Evaluate the query set.
>>> print([p.pub_date for p in queryset]) # Re-use the cache from the evaluation.

```

### 查询集未缓存时

查询集并不总是缓存其结果。当仅评估 queryset 的*部分*时，会检查缓存，但如果未填充缓存，则不会缓存后续查询返回的项。具体来说，这意味着使用数组切片或索引限制查询集不会填充缓存。

例如，在 queryset 对象中重复获取某个索引将每次查询数据库：

```
>>> queryset = Entry.objects.all()
>>> print queryset[5] # Queries the database
>>> print queryset[5] # Queries the database again

```

但是，如果已经计算了整个 queryset，则将检查缓存：

```
>>> queryset = Entry.objects.all()
>>> [entry for entry in queryset] # Queries the database
>>> print queryset[5] # Uses cache
>>> print queryset[5] # Uses cache

```

以下是一些其他操作的示例，这些操作将导致对整个 queryset 进行评估，从而填充缓存：

```
>>> [entry for entry in queryset]
>>> bool(queryset)
>>> entry in queryset
>>> list(queryset)

```

# 具有 Q 对象的复杂查找

`filter()`中的关键字参数查询和其他-一起被 and。如果需要执行更复杂的查询（例如，带有`OR`语句的查询），可以使用`Q objects`。

`Q object`（`django.db.models.Q`是用于封装关键字参数集合的对象。这些关键字参数在上面的字段查找中指定。

例如，这个`Q`对象封装了一个`LIKE`查询：

```
from django.db.models import Q 
Q(question__startswith='What') 

```

`Q`可以使用`&`和`|`操作符组合对象。当一个操作符用于两个`Q`对象时，它将生成一个新的`Q`对象。

例如，此语句生成一个表示两个`"question__startswith"`查询的 OR 的`Q`对象：

```
Q(question__startswith='Who') | Q(question__startswith='What') 

```

这相当于下面的 SQL`WHERE`条款：

```
WHERE question LIKE 'Who%' OR question LIKE 'What%'

```

通过将`Q`对象与`&`和`|`运算符组合，并使用括号分组，您可以编写任意复杂度的语句。此外，`Q`对象可以使用`~`运算符进行求反，从而允许结合正常查询和求反（`NOT`查询的组合查找：

```
Q(question__startswith='Who') | ~Q(pub_date__year=2005) 

```

每个采用关键字参数（例如，`filter()`、`exclude()`、`get()`的查找函数也可以传递一个或多个`Q`对象作为位置（未命名）参数。如果为查找函数提供多个`Q`对象参数，则这些参数将一起进行 AND 运算。例如：

```
Poll.objects.get( 
    Q(question__startswith='Who'), 
    Q(pub_date=date(2005, 5, 2)) | Q(pub_date=date(2005, 5, 6)) 
) 

```

... 大致翻译成 SQL：

```
SELECT * from polls WHERE question LIKE 'Who%'
 AND (pub_date = '2005-05-02' OR pub_date = '2005-05-06')

```

查找函数可以混合使用`Q`对象和关键字参数。提供给查找函数的所有参数（可以是关键字参数或`Q`对象）都是 AND。但是，如果提供了一个`Q`对象，它必须位于任何关键字参数的定义之前。例如：

```
Poll.objects.get( 
    Q(pub_date=date(2005, 5, 2)) | Q(pub_date=date(2005, 5, 6)), 
    question__startswith='Who') 

```

... 将是一个有效的查询，与前面的示例相同；但是：

```
# INVALID QUERY 
Poll.objects.get( 
    question__startswith='Who', 
    Q(pub_date=date(2005, 5, 2)) | Q(pub_date=date(2005, 5, 6))) 

```

... 这是无效的。

# 比较对象

要比较两个模型实例，只需使用标准的 Python 比较运算符，即双等号：`==`。在幕后，比较两个模型的主键值。

使用上面的`Entry`示例，以下两个语句是等效的：

```
>>> some_entry == other_entry
>>> some_entry.id == other_entry.id

```

如果模型的主键未调用`id`，则没有问题。比较总是使用主键，不管它叫什么。例如，如果一个模型的主键字段被称为`name`，那么这两条语句是等价的：

```
>>> some_obj == other_obj
>>> some_obj.name == other_obj.name

```

# 删除对象

删除方法，方便地命名为`delete()`。此方法立即删除对象，并且没有返回值。例子：

```
e.delete() 

```

也可以批量删除对象。每个`QuerySet`都有一个`delete()`方法，删除该`QuerySet`的所有成员。

例如，这将删除所有`pub_date`年份为 2005 的`Entry`对象：

```
Entry.objects.filter(pub_date__year=2005).delete() 

```

请记住，只要可能，这将完全在 SQL 中执行，因此在这个过程中不一定会调用单个对象实例的`delete()`方法。如果您在模型类上提供了自定义的`delete()`方法，并希望确保调用该方法，则需要手动删除该模型的实例（例如，通过迭代`QuerySet`并分别调用每个对象上的`delete()`，而不是使用`QuerySet`的批量`delete()`方法。

当 Django 删除一个对象时，默认情况下它会模拟 SQL 约束`ON DELETE CASCADE`的行为——换句话说，任何外键指向要删除的对象的对象都会随之删除。例如：

```
b = Blog.objects.get(pk=1) 
# This will delete the Blog and all of its Entry objects. 
b.delete() 

```

此级联行为可通过`ForeignKey`的`on_delete`参数进行自定义。

请注意，`delete()`是唯一一个未暴露在`Manager`上的`QuerySet`方法。这是一种安全机制，防止您意外请求`Entry.objects.delete()`并删除*所有*条目。如果您*确实*想要删除所有对象，那么您必须显式请求一个完整的查询集：

```
Entry.objects.all().delete() 

```

# 复制模型实例

尽管没有用于复制模型实例的内置方法，但可以轻松创建复制了所有字段值的新实例。在最简单的情况下，您可以将`pk`设置为`None`。以我们的博客为例：

```
blog = Blog(name='My blog', tagline='Blogging is easy') 
blog.save() # blog.pk == 1 

blog.pk = None 
blog.save() # blog.pk == 2 

```

如果使用继承，事情会变得更复杂。考虑一个子类：

```
class ThemeBlog(Blog): 
    theme = models.CharField(max_length=200) 

django_blog = ThemeBlog(name='Django', tagline='Django is easy',
  theme='python') 
django_blog.save() # django_blog.pk == 3 

```

由于继承的工作方式，您必须将`pk`和`id`都设置为无：

```
django_blog.pk = None 
django_blog.id = None 
django_blog.save() # django_blog.pk == 4 

```

此过程不会复制相关对象。如果你想复制关系，你必须多写一点代码。在我们的示例中，`Entry`对`Author`有一个多对多字段：

```
entry = Entry.objects.all()[0] # some previous entry 
old_authors = entry.authors.all() 
entry.pk = None 
entry.save() 
entry.authors = old_authors # saves new many2many relations 

```

# 一次更新多个对象

有时，您希望为`QuerySet`中的所有对象将字段设置为特定值。您可以使用`update()`方法来完成此操作。例如：

```
# Update all the headlines with pub_date in 2007.
Entry.objects.filter(pub_date__year=2007).update(headline='Everything is the same')

```

使用此方法只能设置非关系字段和`ForeignKey`字段。要更新非关系字段，请将新值作为常量提供。要更新`ForeignKey`字段，请将新值设置为要指向的新模型实例。例如：

```
>>> b = Blog.objects.get(pk=1)
# Change every Entry so that it belongs to this Blog.
>>> Entry.objects.all().update(blog=b)

```

`update()`方法立即应用并返回查询匹配的行数（如果某些行已经有了新值，则可能不等于更新的行数）。

更新的`QuerySet`唯一的限制是它只能访问一个数据库表，即模型的主表。可以根据相关字段进行筛选，但只能更新模型主表中的列。例子：

```
>>> b = Blog.objects.get(pk=1)
# Update all the headlines belonging to this Blog.
>>> Entry.objects.select_related().filter(blog=b).update
(headline='Everything is the same')

```

请注意，`update()`方法直接转换为 SQL 语句。这是直接更新的批量操作。它不会在您的模型上运行任何`save()`方法，也不会发出`pre_save`或`post_save`信号（这是调用`save()`的结果），也不会遵守`auto_now`字段选项。如果您想在`QuerySet`中保存每个项目，并确保对每个实例调用`save()`方法，则不需要任何特殊函数来处理该问题。只需在其上循环并呼叫`save()`：

```
for item in my_queryset: 
    item.save() 

```

调用 update 也可以使用`F expressions`根据模型中另一个字段的值更新一个字段。这对于根据计数器的当前值递增计数器特别有用。例如，要增加博客中每个条目的 pingback 计数，请执行以下操作：

```
>>> Entry.objects.all().update(n_pingbacks=F('n_pingbacks') + 1)

```

但是，与 filter 和 exclude 子句中的`F()`对象不同，在更新中使用`F()`对象时，不能引入联接，只能引用被更新模型的本地字段。如果您试图引入带有`F()`对象的联接，将引发`FieldError`：

```
# THIS WILL RAISE A FieldError
>>> Entry.objects.update(headline=F('blog__name'))

```

# 相关对象

当您在模型中定义关系时（即，`ForeignKey`、`OneToOneField`或`ManyToManyField`），该模型的实例将有一个方便的 API 来访问相关对象。

例如，使用此页面顶部的模型，`Entry`对象`e`可以通过访问`blog`属性`e.blog`获取其关联的`Blog`对象。

（在幕后，这个功能是由 Python 描述符实现的。这对您来说并不重要，但我在这里指出这一点是出于好奇。）

Django 还为关系的另一端创建 API 访问器，即从相关模型到定义关系的模型的链接。例如，`Blog`对象`b`可以通过`entry_set`属性`b.entry_set.all()`访问所有相关`Entry`对象的列表。

本节中的所有示例均使用本页顶部定义的样本`Blog`、`Author`和`Entry`模型。

## 一对多关系

### 前进

如果模型具有`ForeignKey`，则该模型的实例将通过模型的简单属性访问相关（外来）对象。例如：

```
>>> e = Entry.objects.get(id=2)
>>> e.blog # Returns the related Blog object.

```

可以通过外键属性获取和设置。正如您所料，在调用`save()`之前，对外键的更改不会保存到数据库中。例子：

```
>>> e = Entry.objects.get(id=2)
>>> e.blog = some_blog
>>> e.save()

```

如果`ForeignKey`字段设置了`null=True`（即允许`NULL`值），您可以分配`None`删除关系。例子：

```
>>> e = Entry.objects.get(id=2)
>>> e.blog = None
>>> e.save() # "UPDATE blog_entry SET blog_id = NULL ...;"

```

第一次访问相关对象时，缓存对一对多关系的正向访问。缓存对同一对象实例上的外键的后续访问。例子：

```
>>> e = Entry.objects.get(id=2)
>>> print(e.blog)  # Hits the database to retrieve the associated Blog.
>>> print(e.blog)  # Doesn't hit the database; uses cached version.

```

注意，`select_related()``QuerySet`方法递归地提前预填充所有一对多关系的缓存。例子：

```
>>> e = Entry.objects.select_related().get(id=2)
>>> print(e.blog)  # Doesn't hit the database; uses cached version.
>>> print(e.blog)  # Doesn't hit the database; uses cached version.

```

### 后向关系

如果模型具有`ForeignKey`，则外键模型的实例将访问返回第一个模型的所有实例的`Manager`。默认情况下，此`Manager`命名为`foo_set`，其中`foo`为源模型名称，小写。此`Manager`返回`QuerySets`，可以按照上面的“检索对象”部分中所述对其进行过滤和操作。

例子：

```
>>> b = Blog.objects.get(id=1)
>>> b.entry_set.all() # Returns all Entry objects related to Blog.
# b.entry_set is a Manager that returns QuerySets.
>>> b.entry_set.filter(headline__contains='Lennon')
>>> b.entry_set.count()

```

您可以通过在`ForeignKey`定义中设置`related_name`参数来覆盖`foo_set`名称。例如，如果将`Entry`模型更改为`blog = ForeignKey(Blog, related_name='entries')`，则上述示例代码如下所示：

```
>>> b = Blog.objects.get(id=1)
>>> b.entries.all() # Returns all Entry objects related to Blog.
# b.entries is a Manager that returns QuerySets.
>>> b.entries.filter(headline__contains='Lennon')
>>> b.entries.count()

```

### 使用自定义反向管理器

默认情况下，用于反向关系的`RelatedManager`是该模型的默认管理器的子类。如果要为给定查询指定不同的管理器，可以使用以下语法：

```
from django.db import models 

class Entry(models.Model): 
    #... 
    objects = models.Manager()  # Default Manager 
    entries = EntryManager()    # Custom Manager 

b = Blog.objects.get(id=1) 
b.entry_set(manager='entries').all() 

```

如果`EntryManager`在其`get_queryset()`方法中执行了默认过滤，则该过滤将应用于`all()`调用。

当然，指定自定义反向管理器还允许您调用其自定义方法：

```
b.entry_set(manager='entries').is_published() 

```

### 处理相关对象的附加方法

除了前面的*检索对象*中定义的`QuerySet`方法外，`ForeignKey``Manager`还有其他方法用于处理相关对象集。每个项目的概要如下（完整的细节可在[的相关对象参考中找到）https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/models/relations/#related-对象参考](https://docs.djangoproject.com/en/1.8/ref/models/relations/#related-objects-reference)：

*   `add(obj1, obj2, ...)`将指定的模型对象添加到相关对象集中
*   `create(**kwargs)`创建一个新对象，保存并放入相关对象集中。返回新创建的对象
*   `remove(obj1, obj2, ...)`从相关对象集中删除指定的模型对象
*   `clear()`从相关对象集中删除所有对象
*   `set(objs)`更换相关对象集

要一次性分配相关集合的成员，只需从任何 iterable 对象分配即可。iterable 可以包含对象实例，也可以仅包含主键值列表。例如：

```
b = Blog.objects.get(id=1) 
b.entry_set = [e1, e2] 

```

在本例中，`e1`和`e2`可以是完整条目实例，也可以是整数主键值。

如果`clear()`方法可用，则在将 iterable 中的所有对象（在本例中为列表）添加到集合之前，将从`entry_set`中删除任何预先存在的对象。如果`clear()`方法*不可用*，则将在不删除任何现有元素的情况下添加 iterable 中的所有对象。

本节中描述的每个反向操作都会对数据库产生直接影响。每次添加、创建和删除都会立即自动保存到数据库中。

## 多对多关系

多对多关系的两端都可以自动访问另一端的 API。如上所述，API 的工作方式与向后的一对多关系相同。

唯一的区别在于属性命名：定义`ManyToManyField`的模型使用该字段本身的属性名称，而反向模型使用原始模型的小写模型名称加上`'_set'`（就像反向一对多关系一样）。

通过一个示例，可以更容易地理解这一点：

```
e = Entry.objects.get(id=3) 
e.authors.all() # Returns all Author objects for this Entry. 
e.authors.count() 
e.authors.filter(name__contains='John') 

a = Author.objects.get(id=5) 
a.entry_set.all() # Returns all Entry objects for this Author. 

```

与`ForeignKey`类似，`ManyToManyField`可以指定`related_name`。在上面的例子中，如果`Entry`中的`ManyToManyField`指定了`related_name='entries'`，那么每个`Author`实例都会有一个`entries`属性，而不是`entry_set`。

## 一对一关系

一对一关系与多对一关系非常相似。如果在模型上定义`OneToOneField`，则该模型的实例将通过模型的简单属性访问相关对象。

例如：

```
class EntryDetail(models.Model): 
    entry = models.OneToOneField(Entry) 
    details = models.TextField() 

ed = EntryDetail.objects.get(id=2) 
ed.entry # Returns the related Entry object. 

```

不同之处在于反向查询。一对一关系中的相关模型也可以访问`Manager`对象，但`Manager`表示单个对象，而不是对象集合：

```
e = Entry.objects.get(id=2) 
e.entrydetail # returns the related EntryDetail object 

```

如果没有为该关系分配对象，Django 将引发一个`DoesNotExist`异常。

实例可以按照与分配正向关系相同的方式分配给反向关系：

```
e.entrydetail = ed 

```

## 对相关对象的查询

涉及相关对象的查询遵循与涉及普通值字段的查询相同的规则。指定要匹配的查询的值时，可以使用对象实例本身，也可以使用对象的主键值。

例如，如果您有一个 Blog 对象`b`和`id=5`，那么以下三个查询将是相同的：

```
Entry.objects.filter(blog=b) # Query using object instance 
Entry.objects.filter(blog=b.id) # Query using id from instance 
Entry.objects.filter(blog=5) # Query using id directly 

```

# 退回原始 SQL

如果您发现自己需要编写一个对 Django 的数据库映射程序来说太复杂的 SQL 查询，那么您可以求助于手工编写 SQL。

最后，需要注意的是，Django 数据库层仅仅是数据库的接口。您可以通过其他工具、编程语言或数据库框架访问您的数据库；关于你的数据库，Django 没有什么特别的。