# 附录 F.请求和响应对象

Django 使用请求和响应对象通过系统传递状态。

当请求页面时，Django 创建一个包含请求元数据的`HttpRequest`对象。然后 Django 加载适当的视图，将`HttpRequest`作为第一个参数传递给 view 函数。每个视图负责返回一个`HttpResponse`对象。

本文档解释了在`django.http`模块中定义的`HttpRequest`和`HttpResponse`对象的 API。

# HttpRequest 对象

## 属性

除非下文另有说明，否则所有属性都应视为只读。`session`是一个显著的例外。

**HttpRequest.scheme**

表示请求方案的字符串（通常为`http`或`https`）。

**HttpRequest.body**

原始 HTTP 请求正文为字节字符串。这对于以不同于传统 HTML 表单的方式处理数据非常有用：二进制图像、XML 负载等。对于处理传统表单数据，请使用`HttpRequest.POST`。

您还可以使用类似文件的接口从 HttpRequest 读取数据。参见`HttpRequest.read()`。

**HttpRequest.path**

一个字符串，表示请求页面的完整路径，不包括域。

示例：`/music/bands/the_beatles/`

**HttpRequest.path_info**

在某些 web 服务器配置下，主机名之后的 URL 部分被分为脚本前缀部分和路径信息部分。无论使用什么 web 服务器，`path_info`属性始终包含路径的路径信息部分。使用它而不是`path`可以使您的代码更容易在测试服务器和部署服务器之间移动。

例如，如果应用程序的`WSGIScriptAlias`设置为`/minfo`，则`path`可能是`/minfo/music/bands/the_beatles/`，而`path_info`可能是`/music/bands/the_beatles/`。

**HttpRequest.method**

表示请求中使用的 HTTP 方法的字符串。这保证是大写的。例子：

```py
if request.method == 'GET':
     do_something() elif request.method == 'POST':
     do_something_else() 

```

**HttpRequest.encoding**

表示用于解码表单提交数据的当前编码的字符串（或`None`，表示使用`DEFAULT_CHARSET`设置）。可以写入此属性以更改访问表单数据时使用的编码。

任何后续属性访问（如从`GET`或`POST`读取）都将使用新的`encoding`值。如果您知道表单数据不在`DEFAULT_CHARSET`编码中，则此选项非常有用。

**HttpRequest.GET**

包含所有给定 HTTP `GET`参数的类似字典的对象。参见下面的`QueryDict`文档。

**HttpRequest.POST**

一个类似字典的对象，包含所有给定的 HTTP `POST`参数，前提是请求包含表单数据。参见下面的`QueryDict`文档。

如果您需要访问请求中发布的原始或非表单数据，请改为通过`HttpRequest.body`属性访问。

如果通过`POST`HTTP 方法请求表单，但不包括表单数据，则请求可能通过`POST`通过空`POST`字典进入。因此，您不应使用`if request.POST`检查`POST`方法的使用情况；相反，请使用`if request.method == 'POST'` （见上文）。

注：`POST`不*不包含文件上传信息。参见`FILES`。*

**HttpRequest.COOKIES**

包含所有 cookie 的标准 Python 字典。键和值是字符串。

**HttpRequest.FILES**

包含所有上载文件的类似字典的对象。`FILES`中的每个键都是`<input type="file" name="" />`中的`name`。`FILES`中的每个值都是一个`UploadedFile`。

请注意，`FILES`仅在请求方法为`POST`且发布到请求的`<form>`具有`enctype="multipart/form-data"`时才包含数据。否则，`FILES`将是一个类似字典的空白对象。

**HttpRequest.META**

包含所有可用 HTTP 头的标准 Python 字典。可用的标头取决于客户端和服务器，但以下是一些示例：

*   `CONTENT_LENGTH`：请求主体的长度（字符串形式）
*   `CONTENT_TYPE`：请求主体的 MIME 类型
*   `HTTP_ACCEPT_ENCODING`：响应的可接受编码
*   `HTTP_ACCEPT_LANGUAGE`：响应的可接受语言
*   `HTTP_HOST`：客户端发送的 HTTP 主机头
*   `HTTP_REFERER`：参考页，如有
*   `HTTP_USER_AGENT`：客户端的用户代理字符串
*   `QUERY_STRING`：查询字符串，作为单个（未解析）字符串
*   `REMOTE_ADDR`：客户端的 IP 地址
*   `REMOTE_HOST`：客户端的主机名
*   `REMOTE_USER`：由网络服务器认证的用户，如有
*   `REQUEST_METHOD`：字符串，如“`GET`”或“`POST`”
*   `SERVER_NAME`：服务器的主机名
*   `SERVER_PORT`：服务器的端口（字符串形式）

除`CONTENT_LENGTH`和`CONTENT_TYPE`之外，如上所述，通过将所有字符转换为大写、将任何连字符替换为下划线并在名称中添加`HTTP_`前缀，将请求中的任何 HTTP 头转换为`META`键。因此，例如，名为`X-Bender`的报头将映射到`META`键`HTTP_X_BENDER`。

**HttpRequest.user**

类型为`AUTH_USER_MODEL`的对象，表示当前登录的用户。如果用户当前未登录，`user`将设置为`django.contrib.auth.models.AnonymousUser`的实例。你可以用`is_authenticated()`来区分它们，就像这样：

```py
if request.user.is_authenticated():
     # Do something for logged-in users. else:
     # Do something for anonymous users. 

```

`user`仅在 Django 安装激活了`AuthenticationMiddleware`时可用。

**HttpRequest.session**

表示当前会话的可读写、类似字典的对象。这仅在 Django 安装激活了会话支持时可用。

**HttpRequest.urlconf**

不是由 Django 本身定义的，但是如果其他代码（例如，自定义中间件类）设置了它，就会读取它。当存在时，它将用作当前请求的根 URLconf，覆盖`ROOT_URLCONF`设置。

**HttpRequest.resolver\u 匹配**

表示已解析 url 的`ResolverMatch`实例。此属性仅在 url 解析发生后设置，这意味着它在所有视图中都可用，但在 url 解析发生前执行的中间件方法中不可用（如`process_request`，您可以使用`process_view`。

## 方法

**HttpRequest.get_host（）**

使用来自`HTTP_X_FORWARDED_HOST`（如果`USE_X_FORWARDED_HOST`已启用）和`HTTP_HOST`头的信息按顺序返回请求的原始主机。如果它们没有提供值，则该方法使用`SERVER_NAME`和`SERVER_PORT`的组合，详见 PEP 3333。

示例：`127.0.0.1:8000`

**注**

当主机位于多个代理之后时，`get_host()`方法失败。一种解决方案是使用中间件重写代理头，如下例所示：

```py
class MultipleProxyMiddleware(object):
     FORWARDED_FOR_FIELDS = [
         'HTTP_X_FORWARDED_FOR',
         'HTTP_X_FORWARDED_HOST',
         'HTTP_X_FORWARDED_SERVER',
     ]
     def process_request(self, request):
         """
         Rewrites the proxy headers so that only the most
         recent proxy is used.
         """
         for field in self.FORWARDED_FOR_FIELDS:
             if field in request.META:
                 if ',' in request.META[field]:
                     parts = request.META[field].split(',')
                     request.META[field] = parts[-1].strip() 

```

该中间件应位于依赖于`get_host()`值的任何其他中间件之前，例如`CommonMiddleware`或`CsrfViewMiddleware`。

**HttpRequest.get_full_path（）**

返回`path`，以及附加的查询字符串（如果适用）。

示例：`/music/bands/the_beatles/?print=true`

**HttpRequest.build_absolute_uri（位置）**

返回`location`的绝对 URI 形式。如果未提供位置，则该位置将设置为`request.get_full_path()`。

如果位置已经是绝对 URI，则不会对其进行更改。否则，绝对 URI 将使用此请求中可用的服务器变量构建。

示例：`http://example.com/music/bands/the_beatles/?print=true`

**HttpRequest.get\u signed\u cookie（）**

返回签名 cookie 的 cookie 值，如果签名不再有效，则引发`django.core.signing.BadSignature`异常。如果您提供`default`参数，异常将被抑制，并返回默认值。

可选的`salt`参数可用于提供额外的保护，防止对您的密钥进行暴力攻击。如果提供，`max_age`参数将根据附加到 cookie 值的签名时间戳进行检查，以确保 cookie 不超过`max_age`秒。

例如：

```py
>>> request.get_signed_cookie('name') 
'Tony' 
>>> request.get_signed_cookie('name', salt='name-salt') 
'Tony' # assuming cookie was set using the same salt 
>>> request.get_signed_cookie('non-existing-cookie') 
...
KeyError: 'non-existing-cookie' 
>>> request.get_signed_cookie('non-existing-cookie', False) 
False 
>>> request.get_signed_cookie('cookie-that-was-tampered-with') 
... 
BadSignature: ... 
>>> request.get_signed_cookie('name', max_age=60)
...
SignatureExpired: Signature age 1677.3839159 > 60 seconds 
>>> request.get_signed_cookie('name', False, max_age=60) 
False

```

**HttpRequest.是否安全（）**

如果请求是安全的，则返回`True`；也就是说，如果它是用 HTTPS 制作的。

**HttpRequest.is_ajax（）**

如果请求是通过`XMLHttpRequest`发出的，则通过检查`HTTP_X_REQUESTED_WITH`头中的字符串“【T3]”返回`True`。大多数现代 JavaScript 库都发送此标题。如果您编写自己的`XMLHttpRequest`调用（在浏览器端），如果您希望`is_ajax()`工作，则必须手动设置此标题。

如果响应因是否通过 AJAX 请求而有所不同，并且您正在使用某种形式的缓存，如 Django 的`cache middleware`，则应使用`vary_on_headers('HTTP_X_REQUESTED_WITH')`装饰视图，以便正确缓存响应。

**HttpRequest.read（大小=无）**

**HttpRequest.readline（）**

**HttpRequest.readlines（）**

**HttpRequest.xreadlines（）**

**高温超导要求。**

方法实现从`HttpRequest`实例读取的类似文件的接口。这使得以流方式使用传入请求成为可能。一个常见的用例是使用迭代解析器处理一个大的 XML 负载，而无需在内存中构建一个完整的 XML 树。

给定此标准接口，`HttpRequest`实例可以直接传递给 XML 解析器，如`ElementTree`：

```py
import xml.etree.ElementTree as ET 
for element in ET.iterparse(request):
     process(element) 

```

# 查询对象

在`HttpRequest`对象中，`GET`和`POST`属性是`django.http.QueryDict`的实例，T3 是一个类似字典的类，用于处理同一个键的多个值。这是必要的，因为一些 HTML 表单元素，特别是`<select multiple>`，为同一个键传递多个值。

当在正常请求/响应周期中访问时，`request.POST`和`request.GET`处的`QueryDict`将是不可变的。要获得可变版本，您需要使用`.copy()`。

## 方法

`QueryDict`实现所有标准 dictionary 方法，因为它是 dictionary 的子类，但以下例外。

**查询信息。【初始化】**

基于`query_string`实例化`QueryDict`对象。

```py
>>> QueryDict('a=1&a=2&c=3') 
<QueryDict: {'a': ['1', '2'], 'c': ['3']}>

```

如果没有传入`query_string`，则生成的`QueryDict`将为空（它将没有键或值）。

你遇到的大多数`QueryDict`都是不可变的，尤其是`request.POST`和`request.GET`的。如果您自己正在实例化一个，您可以通过将`mutable=True`传递给它的`__init__()`来使其可变。

用于设置键和值的字符串将从`encoding`转换为 Unicode。如果未设置编码，则默认为`DEFAULT_CHARSET`。

**查询信息。【获取项目】**

返回给定键的值。如果键有多个值，`__getitem__()`返回最后一个值。如果密钥不存在，则引发`django.utils.datastructures.MultiValueDictKeyError`。

**查询信息。【设置项】（键、值）**

将给定的键设置为`[value]`（单个元素为`value`的 Python 列表）。请注意，这与其他具有副作用的字典函数一样，只能在可变的`QueryDict`（例如通过`copy()`创建的函数）上调用。

**查询信息。【包含】（键）**

如果设置了给定的密钥，则返回`True`。这允许您执行，例如，`if "foo" in request.GET`。

**QueryDict.get（键，默认）**

使用与上面`__getitem__()`相同的逻辑，如果键不存在，则使用钩子返回默认值。

**QueryDict.setdefault（key，default）**

与标准字典`setdefault()`方法一样，只是内部使用`__setitem__()`。

**查询信息更新（其他指令）**

需要一本`QueryDict`或标准字典。与标准 dictionary`update()`方法类似，只是它附加到当前 dictionary 项，而不是替换它们。例如：

```py
>>> q = QueryDict('a=1', mutable=True) 
>>> q.update({'a': '2'}) 
>>> q.getlist('a')
['1', '2'] 
>>> q['a'] # returns the last 
['2']

```

**QueryDict.items（）**

与标准 dictionary`items()`方法类似，只是它使用与`__getitem__()`相同的最后一个值逻辑。例如：

```py
>>> q = QueryDict('a=1&a=2&a=3') 
>>> q.items() 
[('a', '3')]

```

**QueryDict.iteritems（）**

就像标准字典`iteritems()`方法一样。像`QueryDict.items()`一样，它使用与`QueryDict.__getitem__()`相同的最后一个值逻辑。

**QueryDict.iterlists（）**

与`QueryDict.iteritems()`类似，只是它包含字典中每个成员的所有值，作为一个列表。

**QueryDict.values（）**

与标准 dictionary`values()`方法类似，只是它使用与`__getitem__()`相同的最后一个值逻辑。例如：

```py
>>> q = QueryDict('a=1&a=2&a=3') 
>>> q.values() 
['3']

```

**QueryDict.itervalues（）**

就像`QueryDict.values()`，除了迭代器。

另外，`QueryDict`有以下几种方式：

**QueryDict.copy（）**

使用 Python 标准库中的`copy.deepcopy()`返回对象的副本。即使原始版本不可用，此副本也是可变的。

**QueryDict.getlist（键，默认）**

以 Python 列表的形式返回带有请求键的数据。如果键不存在且未提供默认值，则返回空列表。它保证返回某种类型的列表，除非默认值为 no list。

**查询 ICT.setlist（键，列表）**

将给定的键设置为`list_`（与`__setitem__()`不同）。

**查询信息附件清单（键、项）**

将项目附加到与密钥关联的内部列表。

**QueryDict.setlistdefault（key，default\u list）**

与`setdefault`类似，只是它接受一个值列表而不是单个值。

**查询信息列表（）**

与`items()`类似，只是它包含字典中每个成员的所有值，作为一个列表。例如：

```py
>>> q = QueryDict('a=1&a=2&a=3') 
>>> q.lists() 
[('a', ['1', '2', '3'])]

```

**QueryDict.pop（键）**

返回给定键的值列表，并将其从字典中删除。如果密钥不存在，则引发`KeyError`。例如：

```py
>>> q = QueryDict('a=1&a=2&a=3', mutable=True) 
>>> q.pop('a') 
['1', '2', '3']

```

**QueryDict.popitem（）**

删除字典的任意成员（因为没有排序的概念），并返回包含键的两值元组和键的所有值的列表。调用空字典时引发`KeyError`。例如：

```py
>>> q = QueryDict('a=1&a=2&a=3', mutable=True) 
>>> q.popitem() 
('a', ['1', '2', '3'])

```

**QueryDict.dict（）**

返回`QueryDict`的`dict`表示。对于`QueryDict`中的每个（键，列表）对，`dict`将具有（键，项目），其中项目是列表的一个元素，使用与`QueryDict.__getitem__()`相同的逻辑：

```py
>>> q = QueryDict('a=1&a=3&a=5') 
>>> q.dict() 
{'a': '5'}

```

**QueryDict.urlencode（【安全】**

以查询字符串格式返回数据字符串。例子：

```py
>>> q = QueryDict('a=2&b=3&b=5') 
>>> q.urlencode() 
'a=2&b=3&b=5'

```

或者，可以向 urlencode 传递不需要编码的字符。例如：

```py
>>> q = QueryDict(mutable=True) 
>>> q['next'] = '/a&b/' 
>>> q.urlencode(safe='/') 
'next=/a%26b/'

```

# HttpResponse 对象

与 Django 自动创建的`HttpRequest`对象不同，`HttpResponse`对象是您的责任。您编写的每个视图都负责实例化、填充和返回一个`HttpResponse`。

`HttpResponse`类生活在`django.http`模块中。

## 用法

**传递字符串**

典型用法是将页面内容作为字符串传递给`HttpResponse`构造函数：

```py
>>> from django.http import HttpResponse 
>>> response = HttpResponse("Here's the text of the Web page.") 
>>> response = HttpResponse("Text only, please.",
   content_type="text/plain")

```

但如果您想增量添加内容，可以使用`response`作为类似文件的对象：

```py
>>> response = HttpResponse() 
>>> response.write("<p>Here's the text of the Web page.</p>") 
>>> response.write("<p>Here's another paragraph.</p>")

```

**传递迭代器**

最后，您可以传递迭代器而不是字符串。`HttpResponse`将立即使用迭代器，将其内容存储为字符串，然后丢弃它。

如果需要将响应从迭代器流式传输到客户端，则必须使用`StreamingHttpResponse`类。

**设置表头字段**

要在响应中设置或删除标题字段，请将其视为字典：

```py
>>> response = HttpResponse() 
>>> response['Age'] = 120 
>>> del response['Age']

```

请注意，与字典不同，`del`不会在标头字段不存在时引发`KeyError`。

为了设置`Cache-Control`和`Vary`标题字段，建议使用`django.utils.cache`中的`patch_cache_control()`和`patch_vary_headers()`方法，因为这些字段可以有多个逗号分隔的值。补丁方法确保其他值（例如，由中间件添加的值）不会被删除。

HTTP 头字段不能包含换行符。试图设置包含换行符（CR 或 LF）的标题字段将引发`BadHeaderError.`

**告知浏览器将响应作为文件附件处理**

要告诉浏览器将响应视为文件附件，请使用`content_type`参数并设置`Content-Disposition`标题。例如，以下是返回 Microsoft Excel 电子表格的方式：

```py
>>> response = HttpResponse
  (my_data, content_type='application/vnd.ms-excel') 
>>> response['Content-Disposition'] = 'attachment; filename="foo.xls"'

```

关于`Content-Disposition`头，Django 没有什么特别的，但是很容易忘记语法，所以我们将其包括在这里。

## 属性

**HttpResponse.content**

表示内容的 bytestring，必要时从 Unicode 对象编码。

**HttpResponse.charset**

表示响应将在其中编码的字符集的字符串。如果在`HttpResponse`实例化时未给出，则从`content_type`中提取，如果不成功，则使用`DEFAULT_CHARSET`设置。

**HttpResponse.status_ 代码**

响应的 HTTP 状态代码。

**HttpResponse.reason_ 短语**

响应的 HTTP 原因短语。

**HttpResponse.streaming**

这总是`False`。

此属性的存在使得中间件可以以不同于常规响应的方式处理流式响应。

**HttpResponse.closed**

`True`如果响应已关闭。

## 方法

**HttpResponse.【初始化】**

```py
HttpResponse.__init__(content='', 
  content_type=None, status=200, reason=None, charset=None) 

```

用给定的页面内容和内容类型实例化一个`HttpResponse`对象。`content`应该是迭代器或字符串。如果它是一个迭代器，它应该返回字符串，这些字符串将连接在一起形成响应的内容。如果它不是迭代器或字符串，则在访问时将转换为字符串。有四个参数：

*   `content_type`是可选地通过字符集编码完成的 MIME 类型，用于填充 HTTP`Content-Type`头。如果未指定，则由`DEFAULT_CONTENT_TYPE`和`DEFAULT_CHARSET`设置组成，默认为：text/html；字符集=utf-8。
*   `status`是响应的 HTTP 状态码。
*   `reason`是 HTTP 响应短语。如果未提供，将使用默认短语。
*   `charset`是将对响应进行编码的字符集。如果未给出，将从`content_type`中提取，如果不成功，将使用`DEFAULT_CHARSET`设置。

**HttpResponse.\uuuuu 设置项\uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu**

将给定的头名称设置为给定的值。`header`和`value`都应该是字符串。

**HttpResponse.\uu delitem\uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu**

删除具有给定名称的标题。如果标头不存在，则以静默方式失败。不区分大小写。

**HttpResponse.\uu 获取项目（标题）**

返回给定标头名称的值。不区分大小写。

**HttpResponse.具有 _ 头（头）**

基于对具有给定名称的标头的不区分大小写检查返回`True`或`False`。

**HttpResponse.setdefault（头，值）**

设置标题，除非已设置。

**HttpResponse.set_cookie（）**

```py
HttpResponse.set_cookie(key, value='', 
  max_age=None, expires=None, path='/', 
  domain=None, secure=None, httponly=False) 

```

设置一个 cookie。参数与 Python 标准库中的`Morsel`cookie 对象中的参数相同。

*   `max_age`应为秒数，或者`None`（默认值），前提是 cookie 的持续时间应与客户端浏览器会话的持续时间相同。若`expires`未指定，则进行计算。
*   `expires`应该是格式为`"Wdy, DD-Mon-YY HH:MM:SS GMT"`的字符串或 UTC 格式的`datetime.datetime`对象。如果`expires`是`datetime`对象，则计算`max_age`。
*   如果要设置跨域 cookie，请使用`domain`。例如，`domain=".lawrence.com"`将设置一个 cookie，该 cookie 可被 www.lawrence.com、blogs.lawrence.com 和 calendars.lawrence.com 域读取。否则，cookie 将只能由设置它的域读取。
*   如果要阻止客户端 JavaScript 访问 cookie，请使用`httponly=True`。

`HTTPOnly`是包含在 Set Cookie HTTP 响应头中的标志。它不是 RFC2109 Cookie 标准的一部分，也不是所有浏览器都遵守的。但是，当它被认可时，它可能是一种有用的方法来降低客户端脚本访问受保护 cookie 数据的风险。

**HttpResponse.set_signed_cookie（）**

类似于`set_cookie()`，但在设置 cookie 之前对其进行加密签名。与`HttpRequest.get_signed_cookie()`配合使用。您可以使用可选的`salt`参数来增加密钥强度，但需要记住将其传递给相应的`HttpRequest.get_signed_cookie()`调用。

**HttpResponse.delete_cookie（）**

删除具有给定密钥的 cookie。如果密钥不存在，则以静默方式失败。

由于 cookie 的工作方式，`path`和`domain`应该与您在`set_cookie()`中使用的值相同-否则 cookie 可能不会被删除。

**HttpResponse.write(content)**

**HttpResponse.flush（）**

**HttpResponse.tell（）**

这些方法实现了一个与`HttpResponse`类似文件的接口。它们的工作方式与相应的 Python 文件方法相同。

**HttpResponse.getvalue（）**

返回`HttpResponse.content`的值。此方法使`HttpResponse`实例成为流式对象。

**HttpResponse.writable（）**

总是`True`。此方法使`HttpResponse`实例成为流式对象。

**HttpResponse.writelines（行）**

将行列表写入响应。不添加行分隔符。此方法使`HttpResponse`实例成为流式对象。

## HttpResponse 子类

Django 包括许多处理不同类型 HTTP 响应的`HttpResponse`子类。像`HttpResponse`一样，这些亚类生活在`django.http`中。

**HttpResponseRedirect**

构造函数的第一个参数是重定向到的路径所必需的。这可以是一个完全限定的 URL（例如，[http://www.yahoo.com/search/](http://www.yahoo.com/search/) ）或无域的绝对路径（例如`/search/`。其他可选构造函数参数请参见`HttpResponse`。注意，这将返回 HTTP 状态代码 302。

**HttpResponsePermanentRedirect**

类似于`HttpResponseRedirect`，但它返回一个永久重定向（HTTP 状态代码 301），而不是找到的重定向（状态代码 302）。

**HttpResponseNotModified**

构造函数不接受任何参数，并且不应将任何内容添加到此响应中。使用此选项可指定自用户上次请求（状态代码 304）以来未修改页面。

**HttpResponseBadRequest**

行为与`HttpResponse`类似，但使用 400 状态码。

**HttpResponseNotFound**

行为与`HttpResponse`类似，但使用 404 状态码。

**高温超导反应被触发**

与`HttpResponse`类似，但使用 403 状态码。

**HttpResponseNotAllowed**

类似于`HttpResponse`，但使用 405 状态码。构造函数的第一个参数是必需的：一个允许的方法列表（例如，`['GET', 'POST']`）。

**HTTPResponseOne**

行为与`HttpResponse`类似，但使用 410 状态码。

**HttpResponseServerError**

行为与`HttpResponse`类似，但使用 500 状态码。

如果`HttpResponse`的自定义子类实现了`render`方法，Django 会将其视为模拟`SimpleTemplateResponse`，并且`render`方法本身必须返回有效的响应对象。

# JsonResponse 对象

```py
class JsonResponse(data, encoder=DjangoJSONEncoder, safe=True, **kwargs) 

```

有助于创建 JSON 编码响应的`HttpResponse`子类。它从其超类继承了大多数行为，但存在一些差异：

*   其默认的`Content-Type`头设置为`application/json`。
*   第一个参数`data`应该是`dict`实例。如果`safe`参数设置为`False`（见下文），则它可以是任何 JSON 可序列化对象。
*   `encoder`默认为`django.core.serializers.json.DjangoJSONEncoder`，用于序列化数据。

`safe`布尔参数默认为`True`。如果设置为`False`，则可以传递任何对象进行序列化（否则只允许`dict`实例）。如果`safe`为`True`且传递了非`dict`对象作为第一个参数，则会引发`TypeError`。

## 用法

典型用法可能如下所示：

```py
>>> from django.http import JsonResponse >>> response = JsonResponse({'foo': 'bar'}) >>> response.content '{"foo": "bar"}'

```

**序列化非字典对象**

要序列化除`dict`之外的对象，必须将`safe`参数设置为`False`：

```py
response = JsonResponse([1, 2, 3], safe=False) 

```

未通过`safe=False`时，会弹出`TypeError`。

**更改默认 JSON 编码器**

如果需要使用不同的 JSON 编码器类，可以将`encoder`参数传递给构造函数方法：

```py
response = JsonResponse(data, encoder=MyJSONEncoder) 

```

# 流化 TTPreponse 对象

`StreamingHttpResponse`类用于将 Django 的响应流式传输到浏览器。如果生成响应花费的时间太长或占用的内存太多，则可能需要执行此操作。例如，它对于生成大型 CSV 文件非常有用。

## 性能注意事项

Django 是为短期请求而设计的。流式响应将在整个响应期间绑定工作进程。这可能会导致性能不佳。

一般来说，您应该在请求-响应周期之外执行昂贵的任务，而不是求助于流式响应。

`StreamingHttpResponse`不是`HttpResponse`的子类，因为它的 API 稍有不同。然而，这几乎是相同的，但有以下显著差异：

*   应该给它一个迭代器，该迭代器生成字符串作为内容。
*   除非通过迭代响应对象本身，否则无法访问其内容。只有当响应返回到客户端时，才会发生这种情况。
*   它没有`content`属性。相反，它有一个`streaming_content`属性。
*   不能使用类似文件的对象`tell()`或`write()`方法。这样做会引发一个例外。

`StreamingHttpResponse`只应在绝对要求在将数据传输到客户端之前不迭代整个内容的情况下使用。由于内容无法访问，许多中间件无法正常工作。例如，无法为流式响应生成`ETag`和`Content-Length`头。

## 属性

`StreamingHttpResponse`具有以下属性：

*   *`*.streaming_content.` 表示内容的字符串迭代器。
*   *`*.status_code.` 响应的 HTTP 状态码。
*   *`*.reason_phrase.` 响应的 HTTP 原因短语。
*   *`*.streaming.` 这始终是`True`。

# FileResponse 对象

`FileResponse`是`StreamingHttpResponse`的一个子类，针对二进制文件进行了优化。如果是 wsgi 服务器提供的，则使用`wsgi.file_wrapper`，否则会将文件分成小块流式输出。

`FileResponse`希望以二进制模式打开文件，如下所示：

```py
>>> from django.http import FileResponse 
>>> response = FileResponse(open('myfile.png', 'rb'))

```

# 错误视图

Django 在默认情况下提供了一些用于处理 HTTP 错误的视图。要使用自己的自定义视图替代这些视图，请参见自定义错误视图。

## 404（未找到页面）视图

`defaults.page_not_found(request, template_name='404.html')`

当您从一个视图中提升`Http404`时，Django 将加载一个专门用于处理 404 错误的特殊视图。默认情况下，它是视图`django.views.defaults.page_not_found()`，如果您在根模板目录中创建模板`404.html`，则该视图会生成一条非常简单的未找到消息，或者加载并呈现模板`404.html`。

默认的 404 视图将向模板传递一个变量：`request_path`，这是导致错误的 URL。

关于 404 视图，需要注意三件事：

*   如果 Django 在检查 URLconf 中的每个正则表达式后没有找到匹配项，也会调用 404 视图。
*   404 视图被传递了一个`RequestContext`，并且可以访问模板上下文处理器提供的变量（例如`MEDIA_URL`。
*   如果`DEBUG`被设置为`True`（在您的设置模块中），那么您的 404 视图将永远不会被使用，并且将显示您的 URLconf，其中包含一些调试信息。

## 500（服务器错误）视图

`defaults.server_error(request, template_name='500.html')`

类似地，Django 在视图代码中出现运行时错误时执行特殊情况行为。如果某个视图导致异常，Django 将在默认情况下调用该视图`django.views.defaults.server_error`，该视图要么生成一条非常简单的服务器错误消息，要么加载并呈现模板`500.html`（如果您在根模板目录中创建了该模板）。

默认的 500 视图不向`500.html`模板传递任何变量，并使用空的`Context`进行渲染，以减少出现额外错误的可能性。

如果`DEBUG`被设置为`True`（在您的设置模块中），则您的 500 视图将永远不会被使用，而会显示回溯，并显示一些调试信息。

## 403（HTTP 禁止）视图

`defaults.permission_denied(request, template_name='403.html')`

与 404 和 500 视图相同，Django 有一个视图来处理 403 个禁止的错误。如果视图导致 403 异常，那么 Django 将在默认情况下调用该视图`django.views.defaults.permission_denied`。

此视图加载并呈现根模板目录中的模板`403.html`，或者如果此文件不存在，则根据 RFC 2616（HTTP 1.1 规范）提供文本 403 禁止。

`django.views.defaults.permission_denied`由`PermissionDenied`异常触发。要拒绝视图中的访问，可以使用以下代码：

```py
from django.core.exceptions import PermissionDenied

def edit(request, pk):
     if not request.user.is_staff:
         raise PermissionDenied
     # ... 

```

## 400（错误请求）视图

`defaults.bad_request(request, template_name='400.html')`

当在 Django 中引发`SuspiciousOperation`时，它可能由 Django 的组件处理（例如重置会话数据）。如果没有具体处理，Django 将考虑当前请求“坏请求”而不是服务器错误。

`django.views.defaults.bad_request`在其他方面与`server_error`视图非常相似，但返回的状态代码为 400，表示错误条件是客户端操作的结果。

`bad_request`视图也仅在`DEBUG`为`False`时使用。

# 自定义错误视图

Django 中的默认错误视图应该可以满足大多数 web 应用程序的要求，但是如果您需要任何自定义行为，可以很容易地重写它。只需在 URLconf 中指定如下所示的处理程序（在其他任何地方设置它们都没有效果）。

`page_not_found()`视图被`handler404`覆盖：

```py
handler404 = 'mysite.views.my_custom_page_not_found_view' 

```

`server_error()`视图被`handler500`覆盖：

```py
handler500 = 'mysite.views.my_custom_error_view' 

```

`permission_denied()`视图被`handler403`覆盖：

```py
handler403 = 'mysite.views.my_custom_permission_denied_view' 

```

`bad_request()`视图被`handler400`覆盖：

```py
handler400 = 'mysite.views.my_custom_bad_request_view' 

```