# 第四章使用模板

正如我们在第一章中所看到的，在这里我们解释了 MVC 和 MVT 模型，模板是允许我们生成返回给客户机的 HTML 代码的文件。在我们看来，HTML 代码没有与 Python 代码混合。

Django 自带了自己的模板系统。然而，由于 Django 是模块化的，所以可以使用不同的模板系统。该系统由一种语言组成，该语言将用于制作我们的动态模板。

在本章中，我们将学习如何执行以下操作：

*   将数据发送到模板
*   在模板中显示数据
*   在模板中显示对象列表
*   使用 Django 中的过滤器处理链条
*   有效地使用 URL
*   创建基础模板以扩展其他模板
*   在模板中插入静态文件

# 展示你好世界！在模板中

我们将创建应用程序的第一个模板。为此，我们必须首先编辑`settings.py`文件以定义包含模板的文件夹。我们将首先将项目文件夹定义为`PROJECT_ROOT`，以简化到另一个系统的迁移：

```py
PROJECT_ROOT = os.path.abspath(os.path.dirname(__file__))
TEMPLATE_DIRS = (os.path.join(PROJECT_ROOT, '../TasksManager/templates'),
  # Put strings here, like "/home/html/django_templates" or "C:/www/django/templates".
  # Always use forward slashes, even on Windows.
  # Don't forget to use absolute paths, not relative paths.
)
```

既然 Django 知道在哪里查找模板，我们将创建应用程序的第一个模板。要执行此操作，请使用文件浏览器并将`index.html`文件添加到`TasksManager/templates/en/public/`文件夹中。我们不需要创建`__init__.py`文件，因为这些文件不包含任何 Python 文件。

以下是`index.html`文件的内容：

```py
<html>
  <head>
    <title>
      Hello World Title
    </title>
  </head>
  <body>
    <h1>
      Hello World Django
    </h1>
    <article>
      Hello world !
    </article>
  </body>
</html>
```

虽然模板是正确的，但我们需要更改视图以指示其用途。我们将修改`index.py`文件，内容如下：

```py
from django.shortcuts import render
# View for index page. 
def page(request):
  return render(request, 'en/public/index.html')
```

如果我们测试这个页面，我们会注意到视图已经考虑了模板。

# 将视图中的数据注入模板

在改进模板之前，我们必须向模板发送变量。数据的注入基于这些变量，因为模板将执行某些操作。实际上，正如我们在 MVC 模式的解释中所看到的，控制器必须向模板发送变量以显示它们。

有几个函数可以将变量发送到模板。两个主要功能是`render()`和`render_to_response()`。`render()`功能与`render_to_response ()`非常相似。主要区别在于，如果我们使用`render`，我们不需要指定`context_instance = RequestContext(request)`来发送当前上下文。这就是允许我们在本书后面使用 CSRF 中间件的上下文。

我们将更改视图，在模板中注入变量。这些变量对于使用模板语言非常有用。以下是我们修改后的观点：

```py
from django.shortcuts import render
"""
View for index page. 
"""

def page(request):
  my_variable = "Hello World !"
  years_old = 15
  array_city_capitale = [ "Paris", "London", "Washington" ]
  return render(request, 'en/public/index.html', { "my_var":my_variable, "years":years_old, "array_city":array_city_capitale })
```

# 创建动态模板

Django 附带了一个完整的模板语言。这意味着我们将使用模板标记，这将允许我们在模板和显示变量、执行循环和设置过滤器方面具有更大的灵活性。

模板中混合了 HTML 和模板语言；但是，模板语言非常简单，与 HTML 代码相比，它只占少数。网页设计师可以轻松地修改模板文件。

# 在模板中集成变量

在我们的控制器中，我们发送一个名为`my_var`的变量。我们可以按照以下方式将其显示在`<span>`标记中。在我们模板标签的`<article>`标签中添加以下行：

```py
<span> {{my_var}} </ span> 
```

这样，因为我们的变量包含`string = "Hello World!"`，所以将生成的 HTML 代码如下：

```py
<span> Hello World! </span>
```

我们将学习如何为变量或函数创建条件，以便在以下示例中过滤变量中的数据。

## 条件语句

语言模板也允许条件结构。注意对于显示变量，使用了双括号`{{}}`，但一旦我们有一个动作作为条件或循环，我们将使用`{%%}`。

我们的控制器发送一个可以定义年龄的`years`变量。条件结构的一个示例是，您可以更改控制器中变量的值以观察更改。在我们的`<article>`标签中添加以下代码：

```py
<span>
  {% if years < 10 %}
    You are a child
  {% elif years < 18 %}
    You are a teenager
  {% else %}
    You are an adult!
  {% endif %}
</span>
```

在我们的例子中，当我们将值`15`发送到生成的模板时，使用的代码如下：

```py
<span> You are a teenager </span>
```

## 模板中的循环

循环允许您通读表或数据字典的元素。在控制器中，我们发送了一个名为`array_city`的数据表，其中有城市名称。要以列表的形式查看所有这些城市名称，我们可以在模板中编写以下内容：

```py
<ul>
  {% for city in array_city %}
    <li>
      {{ city }}
    </li>
  {% endfor %}
</ul>
```

该循环将通过`array_city`表，并将每个元素放置在`city`变量中，我们显示在`<li>`标记中。使用我们的示例数据，此代码将生成以下 HTML 代码：

```py
<ul>
  <li>Paris</li>
  <li>London</li>
  <li>Washington</li>
</ul>
```

# 使用过滤器

过滤器是在将数据发送到模板之前修改数据的有效方法。为了更好地理解过滤器，我们将在以下章节中介绍一些过滤器示例。

## 上下过滤器

下部过滤器转换为小写字母，上部过滤器转换为大写字母。后续章节中给出的示例包含`my_hello`变量，该变量等于`Hello World!`

### 下过滤器

下部过滤器的代码如下：

```py
<span> {{ my_hello | lower }} </span>
```

此代码生成以下 HTML 代码：

```py
<span> hello world! </span>
```

### 上部过滤器

上部过滤器的代码如下：

```py
<span> {{ my_hello | upper }} </span>
```

此代码生成以下 HTML 代码：

```py
<span> HELLO WORLD! </span>
```

## 第一个过滤器

capfirst 过滤器将第一个字母转换为大写。`myvar = "hello"`变量的示例如下：

```py
<span>{{ my_hello | capfirst }}</span>
```

此代码生成以下 HTML 代码：

```py
<span> Hello World! </span>
```

## 多重化过滤器

复数化过滤器可以轻松处理复数。通常，开发人员会因为时间不够而选择简单的解决方案。解决方案是显示频道：*您的购物车中有 2 个产品*。

Django 简化了这种字符串。如果变量表示复数值，则复数化过滤器将在单词末尾添加后缀，如下所示：

```py
You have {{ product }} nb_products {{ nb_products | pluralize }} in our cart.
```

当`nb_products`为`1`和`2`时，该通道将显示以下三个通道：

```py
You have 1 product in our cart.
You have 2 products in our cart.
I received {{ nb_diaries }} {{ nb_diaries|pluralize : "y , ies "}}.
```

如果`nb_diaries`为`1`和`2`，则前面的代码将显示以下两条链：

```py
I received one diary.
I received two diaries.
```

在上一个示例中，我们使用了第一次接受参数的过滤器。要为筛选器设置参数，必须使用以下语法：

```py
{{ variable | filter:"parameters" }}
```

此筛选器有助于提高网站的质量。当一个网站显示正确的句子时，它看起来更专业。

## 逃生和安全避免 XSS 过滤器

XSS 过滤器用于转义 HTML 字符。此筛选器有助于防止 XSS 攻击。这些攻击基于黑客注入客户端脚本。以下是对XSS 攻击的逐步描述：

*   攻击者找到一个表单，以便将内容显示在另一个页面上，例如，商业网站的评论字段。
*   黑客使用此表单中的标记编写 JavaScript 代码进行黑客攻击。提交表单后，JavaScript 代码将存储在数据库中。
*   受害者查看页面注释并运行 JavaScript。

风险比显示消息的简单方法更重要。有了这种漏洞，黑客可以窃取会话 ID、将用户重定向到伪造的站点、编辑页面等等。

更具体地说，过滤器会更改以下字符：

*   `<`转换为`&lt;`
*   `>`转换为`&gt;`
*   `'`转换为`'`
*   `"`转换为`&quot;`
*   `&`转换为`&amp;`

我们可以使用`{% autoescape %} tag`自动转义块的内容，该参数采用 on 或 off 参数。默认情况下，会启用自动转义，但请注意，对于较旧版本的 Django，不会启用自动转义。

启用自动转义后，如果要将变量定义为信任变量，可以使用安全筛选器对其进行筛选。以下示例显示了不同的可能场景：

```py
<div>
  {% autoescape on %}
  <div>
    <p>{{ variable1 }}</p>
    <p>
      <span>
        {{ variable2|safe }}
      </span>
      {% endautoescape %}
      {% autoescape off %}
    </p>
  </div>
    <span>{{ variable3 }}</span>
    <span>{{ variable4|escape }}</span>
  {% endautoescape %}
  <span>{{ variable5 }}</span>
</div>
```

在本例中：

*   `variable1`被`autoescape`转义
*   `variable2`未逃逸，因为它已通过安全阀过滤
*   `variable3`未转义，因为`autoescape`定义为`off`
*   `variable4`被转义，因为它已被转义过滤器过滤
*   因为`autoescape`是`off`所以`variable5`被转义

## 线路中断过滤器

换行符过滤器允许您将换行符转换为 HTML 标记。一个新行被转换为 `<br />`标记。一个新行后跟一个空格将成为段落分隔符，`</p>`：

```py
<span>{{ text|linebreaks }}</span>
```

## truncatechars 过滤器

truncatechars 过滤器允许您从特定长度截断字符串。如果超过此数字，字符串将被截断，Django 将添加字符串“ `...`”。

包含“Welcome in Django”的变量示例如下：

```py
{{ text|truncatechars:14 }}
```

此代码输出以下内容：

```py
"Welcome in ..."
```

# 创建干 URL

在学习什么是干链接之前，我们将首先提醒您什么是 HTML 链接。每天，当我们上网时，我们通过点击链接来改变页面或网站。这些链接被重定向到 URL。以下是指向[google.com](http://google.com)的链接示例：

```py
<a href="http://www.google.com">Google link !</a>
```

我们将在应用程序中创建第二个页面来创建第一个有效链接。在`urls.py`文件中添加以下行：

```py
url(r'^connection$', 'TasksManager.views.connection.page'),
```

然后，创建与前面 URL 对应的视图：

```py
from django.shortcuts import render
# View for connection page. 
def page(request):
  return render(request, 'en/public/connection.html')
```

我们将为新视图创建第二个模板。让我们复制第一个模板并调用副本`connection.html`，同时在`Connection`中修改`Hello world`。我们可以注意到，该模板不尊重干式原理。这是正常的,；在下一节中，我们将学习如何在不同的模板之间共享代码。

我们将在第一个`index.html`模板中创建一个 HTML 链接。此链接将用户引导到我们的第二个视图。我们的`<article>`标签变成：

```py
<article>
  Hello world !
  <br />
  <a href="connection">Connection</a>
</article>
```

现在，让我们使用开发服务器测试我们的站点，并打开浏览器以访问站点的 URL。通过测试站点，我们可以检查链接是否正常工作。这是一件好事，因为现在您可以使用 Django 创建一个静态网站，并且这个框架包括一个方便的工具来管理 URL。

Django 永远无法在`href`属性中写入链接。事实上，通过正确地归档我们的`urls.py`文件，我们可以引用 URL 的名称和名称地址。

为此，我们需要更改包含以下 URL 的`urls.py`文件：

```py
url(r'^$', 'TasksManager.views.index.page', name="public_index"),
url(r'^connection/$', 'TasksManager.views.connection.page', name="public_connection"),
```

将 name 属性添加到每个 URL 允许我们使用 URL 的名称创建链接。更改您的`index.html`模板以创建干链接：

```py
<a href="{% url 'public_connection' %}">Connection</a>
```

再次测试新站点；请注意，链接仍然有效。但是现在，这个功能对我们来说是无用的。如果谷歌决定改进地址以网站名称结尾的 URL 的索引，您将不得不更改所有 URL。要使用 Django 执行此操作，您只需按如下所示更改第二个 URL：

```py
url(r'^connection-TasksManager$', 'TasksManager.views.connection.page', name="public_connection"),
```

如果我们再次测试我们的站点，我们可以看到更改已经正确完成，`urls.py`文件中的更改在站点的所有页面上都有效。当需要使用参数化 URL 时，必须使用以下语法将参数集成到 URL：

```py
{% url "url_name" param %}
{% url "url_name" param1, param2 %}
```

# 扩展模板

模板的遗留功能允许您定义超级模板和从超级模板继承的子模板。在超级模板中，可以定义子模板可以填充的块。这种方法允许我们通过将通用代码应用于超级模板中的多个模板来尊重 DRY 原理。我们将使用一个例子，`index.html`模板将扩展`base.html`模板。

以下是我们必须在`template`文件夹中创建的`base.html`模板代码：

```py
<html>
  <head>
    <title>
      { block title_html %}{% endblock %}
    </title>
  </head>
  <body>
    <h1>
      Tasks Manager - {% block h1 %}{% endblock %}
    </h1>
    <article>
      {% block article_content %}{% endblock %}
    </article>
  </body>
</html>
```

在前面的代码中，我们定义了子模板可以覆盖的三个区域：`title_html`、`h1`和`article_content`。以下为`index.html`模板代码：

```py
{% extends "base.html" %}
{% block title_html %}
  Hello World Title
{% endblock %}
{% block h1 %}
  {{ bloc.super }}Hello World Django
{% endblock %}
{% block article_content %}
  Hello world !
{% endblock %}
```

在这个模板中，我们首先使用 extends 标记，它扩展了`base.html`模板。然后，block 和 endblock 标记允许我们重新定义`base.html`模板中存在的内容。我们可以用同样的方法更改我们的`connection.html`模板，以便可以在两个模板上更改`base.html`。

可以根据需要定义尽可能多的块。我们还可以创建超级模板，这些模板可以扩展自身以创建更复杂的体系结构。

# 在模板中使用静态文件

静态文件如JavaScript 文件、CSS 或图像对于获得人体工程学网站至关重要。这些文件通常存储在文件夹中，但它们对于在开发或生产中修改此文件夹很有用。

根据 URL，Django 允许我们定义包含静态文件的文件夹，并在需要时轻松修改其位置。

要设置 Django 查找静态文件的路径，我们必须通过添加或更改以下行来更改`settings.py`文件：

```py
STATIC_URL = '/static/'
STATICFILES_DIRS = (
    os.path.join(PROJECT_ROOT, '../TasksManager/static/'),
)
```

我们将为未来的静态文件定义适当的体系结构。选择早期一致的体系结构很重要，因为它使应用程序支持以及包含其他开发人员变得更容易。我们的静态文件体系结构如下：

```py
static/
  images/
  javascript/
    lib/
  css/
  pdf/
```

我们为每种类型的静态文件创建一个文件夹，并为 JavaScript 库定义一个`lib`文件夹作为jQuery，我们将在本书后面使用它。例如，我们更改了`base.html`文件。我们将添加一个 CSS 文件来管理页面的样式。为此，我们必须在`</ title>`和`< / head>`之间添加以下行：

```py
<link href="{% static "css/style.css" %}" rel="stylesheet" type="text/css" />
```

要在静态模板中使用标记，我们还必须在使用静态标记之前通过放置以下行来加载系统：

```py
{% load staticfiles %}
```

我们将在`/static/css`文件夹中创建`style.css`文件。这样，浏览器就不会在以后的开发中产生错误。

# 总结

在本章中，我们学习了如何创建模板并向模板发送数据，以及如何使用模板中的条件、循环和过滤器。我们还讨论了如何为灵活的 URL 结构创建干式 URL，扩展模板以满足干式原理，以及如何使用静态文件。

在下一章中，我们将学习如何构造数据以将其保存在数据库中。