# 六、通过查询集获取模型数据

**查询集**用于数据检索，而不是直接构造 SQL 查询。它们是 Django 使用的 ORM 的一部分。ORM 通过抽象层连接视图和控制器。这样，开发人员就可以使用对象模型类型，而无需编写 SQL 查询。我们将使用 QuerySet 通过模型检索存储在数据库中的数据。这四个操作通常由**CRUD**（**创建**、**读取**、**更新**、**和删除**进行总结）。

本章中讨论的示例旨在向您展示 QuerySet 是如何工作的。下一章将向您展示如何使用表单，以及如何在模型中保存从客户机发送的数据。

在本章结束时，我们将知道如何：

*   在数据库中保存数据
*   从数据库检索数据
*   从数据库更新数据

# 数据库中持久化模型的数据

Django 的数据存储非常简单。我们只需要在模型中填充数据，并使用方法将其存储在数据库中。Django 处理所有 SQL 查询；开发人员不需要编写任何代码。

## 填充模型并保存在数据库中

在将模型实例中的数据保存到数据库之前，我们需要定义模型所需字段的所有值。我们可以在视图索引中显示这些示例。

以下示例显示了如何保存模型：

```py
from TasksManager.models import Project # line 1
from django.shortcuts import render
def page(request):
  new_project = Project(title="Tasks Manager with Django", description="Django project to getting start with Django easily.", client_name="Me") # line 2
  new_project.save() # line 3
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action':'Save datas of model'})
```

我们将解释我们的新观点：

*   我们导入我们的`models.py`文件；这是我们将在视图中使用的模型
*   然后我们创建一个`Project`模型的实例，并用数据填充它
*   最后，我们执行将当前数据保存在实例中的`save()`方法

我们将通过启动开发服务器（或 runserver）然后转到我们的 URL 来测试这段代码。在`render()`方法中，显示我们在`action`变量中定义的值。为了检查查询是否执行，我们可以使用管理模块。还有管理数据库的软件。

我们需要通过在`line 2`中随机更改值来添加更多记录。要了解如何做到这一点，我们需要阅读本章。

# 从数据库中获取数据

在使用 Django 从数据库检索数据之前，我们使用 SQL 查询检索包含结果的对象。对于 Django，有两种方法可以从数据库中检索记录，这取决于我们是想取回一条还是多条记录。

## 获取多条记录

为了从模型中检索记录，我们必须首先将模型导入视图，就像我们之前所做的那样，将数据保存在模型中。

我们可以检索并显示`Project`模型中的所有记录，如下所示：

```py
from TasksManager.models import Project
from django.shortcuts import render
def page(request):
  all_projects = Project.objects.all()
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action': "Display all project", 'all_projects': all_projects})
```

显示项目的代码模板变为：

```py
{% extends "base.html" %}
{% block title_html %}
  Projects list
{% endblock %}
{% block h1 %}
  Projects list
{% endblock %}
{% block article_content %}
  <h3>{{ action }}</h3>
  {% if all_projects|length > 0 %}
  <table>
    <thead>
      <tr>
        <td>ID</td>
        <td>Title</td>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
    {% for project in all_projects %}
      <tr>
        <td>{{ project.id }}</td>
        <td>{{ project.title }}</td>
      </tr>
    {% endfor %}
    </tbody>
  </table>
  {% else %}
  <span>No project.</span>
  {% endif %}
{% endblock %}
```

`all()`方法可以链接到 SQL`SELECT * FROM`查询。现在，我们将使用`filter()`方法过滤我们的结果，并进行`SELECT * FROM Project WHERE field = value`查询的等效。

以下是筛选模型记录的代码：

```py
from TasksManager.models import Project
from django.shortcuts import render
def page(request):
  action='Display project with client name = "Me"'
  projects_to_me = Project.objects.filter(client_name="Me")
  return render(request, 'en/public/index.html', locals())
```

我们使用了新的语法将变量发送到模板。`locals()`函数将所有局部变量发送到模板，从而简化渲染线。

### 提示

最佳实践建议您逐个传递变量，并且只发送必要的变量。

`filter()`方法中的每个参数都为查询定义了一个过滤器。事实上，如果我们想制作两个过滤器，我们应该编写以下代码行：

```py
projects_to_me = Project.objects.filter(client_name="Me", title="Project test")
```

该行相当于以下内容：

```py
projects_to_me = Project.objects.filter(client_name="Me")
projects_to_me = projects_to_me.filter(title="Project test") 
```

第一行可以分成两行，因为查询集是可链接的。可链接方法是返回查询集的方法，以便可以使用其他查询集方法。

通过`all()`和`filter()`方法获得的响应为 queryset 类型。queryset 是可以迭代的模型实例的集合。

## 只获得一条记录

我们将在本章中看到的方法返回`Model`类型的对象，用于记录关系或修改所恢复模型的实例。

要使用 queryset 检索单个记录，我们应该使用以下行中的`get()`方法：

```py
first_project = Project.objects.get(id="1")
```

当用作`filter()`方法时，`get()`方法接受过滤器参数。但是，在设置检索单个记录的筛选器时应小心。

如果`get()`的参数为`client_name = "Me"`，则如果我们有`client_name`对应的两条以上的记录，则会产生错误。

## 从 queryset 实例获取模型实例

我们说只有`get()`方法才有可能检索模型的实例。这是正确的，但有时从 queryset 检索模型的实例会很有用。

例如，如果我们想要获得客户`Me`的第一条记录，我们会写：

```py
queryset_project = Project.objects.filter(client_name="Me").order_by("id")
# This line returns a queryset in which there are as many elements as there are projects for the Me customer

first_item_queryset = queryset_project[:1]
# This line sends us only the first element of this queryset, but this element is not an instance of a model

project = first_item_queryset.get()
# This line retrieves the instance of the model that corresponds to the first element of queryset
```

这些方法是可链接的，因此我们可以编写以下行，而不是前三行：

```py
project = Project.objects.filter(client_name="Me").order_by("id")[:1].get()
```

# 使用 get 参数

现在我们已经学习了如何检索记录，并且知道了如何使用 URL，我们将创建一个页面，允许我们显示项目的记录。为此，我们将看到一个新的 URL 语法：

```py
url(r'^project-detail-(?P<pk>\d+)$', 'TasksManager.views.project_detail.page', name="project_detail"),
```

此 URL 包含一个新字符串`(?P<pk>\d+)`。它允许带有十进制参数的 URL 有效，因为它以`\d`结尾。末尾的`+`字符表示该参数不是可选的。`<pk>`字符串表示参数名称为`pk`。

系统路由 Django 将直接将此参数发送到我们的视图。要使用它，只需将其添加到`page()`函数的参数中即可。我们的观点变化如下：

```py
from TasksManager.models import Project
from django.shortcuts import render
def page(request, pk):
  project = Project.objects.get(id=pk)
  return render(request, 'en/public/project_detail.html', {'project' : project})
```

然后我们将在`article_content`块中使用以下代码创建从`base.html`扩展而来的`en/public/project_detail.html`模板：

```py
<h3>{{ project.title }}</h3>
<h4>Client : {{ project.client_name }}</h4>
<p>
  {{ project.description }}
</p>
```

我们刚刚编写了第一个包含参数的 URL。我们将在后面使用它，特别是在关于基于类的视图的章节中。

# 保存外键

我们已经记录了一个模型的数据，但到目前为止，我们还没有将其记录在关系数据库中。下面是一个记录关系的示例，我们将在本章后面部分解释：

```py
from TasksManager.models import Project, Task, Supervisor, Developer
from django.shortcuts import render
from django.utils import timezone
def page(request):
  # Saving a new supervisor
  new_supervisor = Supervisor(name="Guido van Rossum", login="python", password="password", last_connection=timezone.now(), email="python@python.com", specialisation="Python") # line 1
  new_supervisor.save()
  # Saving a new developer
  new_developer = Developer(name="Me", login="me", password="pass", last_connection=timezone.now(), email="me@python.com", supervisor=new_supervisor)
  new_developer.save()
  # Saving a new task
  project_to_link = Project.objects.get(id = 1) # line 2
  new_task = Task(title="Adding relation", description="Example of adding relation and save it", time_elapsed=2, importance=0, project=project_to_link, developer=new_developer) # line 3
  new_task.save()
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action' : 'Save relationship'})
```

在这个示例中，我们加载了四个模型。这四个模型用于创建我们的第一个任务。事实上，地点与项目和开发商有关。开发人员附属于主管。

按照这种架构，我们必须首先创建一个主管来添加开发人员。以下列表对此进行了说明：

*   我们创建一个新的主管。请注意，扩展模型不需要额外的录制步骤。在`Supervisor`模型中，我们毫不费力地定义了`App_user`模型的字段。在这里，我们使用`timezone`记录当天的日期。
*   我们寻找第一个录制的项目。此行的结果将在`project_to_link`变量中记录`Model`类实例的遗留内容。只有`get()`方法给出了模型的实例。因此，我们不能使用`filter()`方法。
*   我们创建一个新任务，并将代码开头创建的项目和刚才记录的开发人员归为属性。

这个例子非常全面，它结合了我们从一开始就研究过的许多元素。为了继续用 Django 编程，我们必须理解它。

# 更新数据库中的记录

在 Django 中有两种机制来更新数据。事实上，有一种机制更新一条记录，另一种机制更新多条记录。

## 更新模型实例

更新现有数据非常简单。我们已经看到了能够做到这一点的必要条件。以下是修改第一个任务的示例：

```py
from TasksManager.models import Project, Task
from django.shortcuts import render
def page(request):
  new_project = Project(title = "Other project", description="Try to update models.", client_name="People")
  new_project.save()
  task = Task.objects.get(id = 1)
  task.description = "New description"
  task.project = new_project
  task.save()
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action' : 'Update model'})
```

在本例中，我们创建了一个新项目并保存了它。我们在任务中搜索`id = 1`。我们将描述和项目更改为它所附加的任务。最后，我们保存了这个任务。

## 更新多条记录

要一次编辑多条记录，必须使用`update()`方法和 queryset 对象类型。例如，我们的`People`客户被一家名为`Nobody`的公司收购，因此我们需要更改`client_name`属性等于`People`的所有项目：

```py
from TasksManager.models import Project
from django.shortcuts import render
def page(request):
  task = Project.objects.filter(client_name = "people").update(client_name="Nobody")
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action' : 'Update for many model'})
```

查询集的`update()`方法可以更改与该查询集相关的所有记录。此方法不能用于模型的实例。

# 删除记录

要删除数据库中的记录，必须使用`delete()`方法。删除项比更改项更容易，因为 queryset 的方法与模型实例的方法相同。这方面的一个例子如下：

```py
from TasksManager.models import Task
from django.shortcuts import render
def page(request):
  one_task = Task.objects.get(id = 1)
  one_task.delete() # line 1
  all_tasks = Task.objects.all()
  all_tasks.delete() # line 2
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action' : 'Delete tasks'})
```

在本例中，`line 1`用`id = 1`去除污渍。然后，`line 2`删除数据库中所有当前任务。

要小心，因为即使我们使用 web 框架，我们也会保留数据。本例中无需确认，也未进行备份。默认情况下，`ForeignKey`删除模型的规则为`CASCADE`值。此规则意味着，如果删除模板实例，则带有此模型外键的记录也将被删除。

# 获取链接记录

我们现在知道如何创建、读取、更新和删除数据库中的当前记录，但我们还没有恢复相关对象。在我们的`TasksManager`应用程序中，检索项目中的所有任务会很有趣。例如，由于我们刚刚删除了数据库中当前的所有任务，因此需要创建其他任务。在本章的其余部分中，我们尤其需要在项目数据库中创建任务。

通过 Python 及其面向对象模型的全面实现，访问相关模型是直观的。例如，我们将在`login = 1`出现以下情况时检索所有项目任务：

```py
from TasksManager.models import Task, Project
from django.shortcuts import render
def page(request):
  project = Project.objects.get(id = 1)
  tasks = Task.objects.filter(project = project)
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action' : 'Tasks for project', 'tasks':tasks})
```

我们现在将在`id = 1`出现以下情况时查找项目任务：

```py
from TasksManager.models import Task, Project
from django.shortcuts import render
def page(request):
  task = Task.objects.get(id = 1)
  project = task.project
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action' : 'Project for task', 'project':project})
```

现在我们将使用关系访问项目任务。

# queryset 的高级用法

我们研究了允许您与数据交互的查询集的基础知识。在特定情况下，有必要对数据执行更复杂的操作。

## 在查询集中使用 OR 运算符

在queryset 过滤器中，我们使用逗号分隔过滤器。此点隐式表示逻辑运算符`AND`。当应用`OR`操作符时，我们被迫使用`Q`对象。

这个`Q`对象允许您在模型上设置复杂的查询。例如，要选择客户`Me`和`Nobody`的项目，我们必须在视图中添加以下行：

```py
from TasksManager.models import Task, Project
from django.shortcuts import render
from django.db.models import Q
def page(request):
  projects_list = Project.objects.filter(Q(client_name="Me") | Q(client_name="Nobody"))
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action' : 'Project with OR operator', 'projects_list':projects_list})
```

## 使用小于和大于查找

使用Django queryset，我们不能使用`< and >`操作符来检查一个参数是否大于或小于另一个参数。

必须使用以下字段查找：

*   `__gte`：此相当于 SQL 的大于等于运算符`>=`
*   `__gt`：此相当于 SQL 的大于运算符`>`
*   `__lt`：此相当于 SQL 的低于运算符`<`
*   `__lte`：此相当于 SQL 小于或等于运算符`<=`

对于示例，我们将编写 queryset，它可以返回所有持续时间大于或等于四小时的任务：

```py
tasks_list = Task.objects.filter(time_elapsed__gte=4)
```

## 执行排除查询

exclude查询在网站上下文中可能很有用。例如，我们希望获得持续时间不超过四小时的项目列表：

```py
from TasksManager.models import Task, Project
from django.shortcuts import renderdef page(request):
  tasks_list = Task.objects.filter(time_elapsed__gt=4)
  array_projects = tasks_list.values_list('project', flat=True).distinct()
  projects_list = Project.objects.all()
  projects_list_lt4 = projects_list.exclude(id__in=array_projects)
  return render(request, 'en/public/index.html', {'action' : 'NOT IN SQL equivalent', 'projects_list_lt4':projects_list_lt4})
```

以下是对代码段的解释：

*   在第一个查询集中，我们首先检索`time_elapsed`大于`4`的所有任务的列表
*   在第二个查询集中，我们得到了这些任务中所有相关项目的列表
*   在第三个查询集中，我们得到了所有的项目
*   在第四个查询集中，我们排除了所有任务持续时间超过`4`小时的项目

## 进行原始 SQL 查询

有时，开发人员可能需要执行原始 SQL 查询。为此，我们可以使用`raw()`方法，将 SQL 查询定义为参数。以下是检索第一个任务的示例：

```py
first_task = Project.objects.raw("SELECT * FROM TasksManager_project")[0]
```

要访问第一个任务的名称，只需使用以下语法：

```py
first_task.title
```

# 总结

在本章中，由于 Django ORM，我们学习了如何处理数据库。实际上，由于 ORM，开发人员不需要编写 SQL 查询。在下一章中，我们将学习如何使用 Django 创建表单。