# 附录 A.备忘单

当开发人员学会如何使用某项技术时，通常需要搜索新的信息或语法。他/她可能会浪费很多时间做这件事。本附录旨在为 Django 开发人员提供快速参考。

# 模型中的字段类型

以下各节介绍了模型中字段类型的非穷举列表。

模型字段是将保存在数据库中的字段。根据所选的数据库系统，类型字段可能会有所不同，具体取决于所使用的数据库。

通过以下方式指定类型及其选项：

```
Type (option1 = example_data, option2 = example_data) [information]
```

## 数值字段类型

本节中出现的字段是数字字段，如整数和小数：

*   `SmallIntegerField()`：定义一个小整数字段；对于某些数据库，较低的值为 256
*   `IntegerField()`：此定义了一个整数字段
*   `BigIntegerField()`：精度为 64 位，从-9223372036854775808 到 9223372036854775807
*   `DecimalField (max_digits = 8`、`decimal_places = 2)`

选项说明如下：

*   `max_digits`：此设置构成整数的位数
*   `decimal_places`：此设置组成数字小数部分的位数

## 字符串字段类型

此部分包含包含字符串的字段类型：

*   `CharField (max_length = 250)`
*   `TextField (max_length = 250)`：此字段的区别在于在 Django 表单中显示为`<textarea>`标记
*   `EmailField (max_length = 250)`：此字段为`CharField`，包含 Django 表单的电子邮件验证程序

该选项的说明如下：

*   `max_length`：设置组成字符串的最大字符数

## 时间场类型

此部分包含包含时态数据的字段类型：

*   `DateField (auto_now = false`、`auto_now_add = true)`
*   `DateTimeField (auto_now = false`、`auto_now_add = true)`
*   `TimeField (auto_now = false`、`auto_now_add = true)`

选项说明如下：

*   `auto_now`：此会在每次保存记录时自动将字段设置为当前时间
*   `auto_now_add`：此自动将字段设置为创建对象时的当前时间

## 其他类型的字段

本节包含不属于前面类别的字段类型：

*   `BooleanField()`
*   `FileField: (upload_to = "path", max_length="250")`：此字段用于存储服务器上的文件
*   `ImageField(upload_to = "path", max_length="250", height_field =height_img, width_field= width_img)`：该字段对应于`FileField`，但对图像进行特殊处理，如存储图像的高度和宽度

选项说明如下：

*   `Upload_to`：此定义将存储此字段对应文件的文件夹。
*   `max_length`：`FileField`和`ImageField`字段实际上是文本字段，存储上传文件的路径和名称。
*   `height_field`和`width_field`：它们将模型的整数字段作为参数。此字段用于存储图像的大小。

## 模型之间的关系

部分包含定义模型之间关系的字段类型：

*   `ForeignKey (model, related_name = "foreign_key_for_dev", to_field="field_name", limit_choices_to=dict_or_Q, on_delete=)`
*   `OneToOneField (model, related_name = "foreign_key_for_dev", to_field="field_name", limit_choices_to=dict_or_Q, on_delete=)`
*   `ManyToManyField (model, related_name = "foreign_key_for_dev", to_field="field_name", limit_choices_to=dict_or_Q, on_delete=)`

选项说明如下：

*   `model`：这里您必须指定要使用的模型类的名称。
*   `related_name`：此允许您命名关系。当同一模型存在多个关系时，这一点至关重要。
*   `to_field`：此定义了与模型特定字段的关系。默认情况下，Django 创建与主键的关系。
*   `on_delete`：删除字段的数据库动作可以是`CASCADE`、`PROTECT`、`SET_NULL`、`SET_DEFAULT`、`DO_NOTHING`。
*   `limit_choices_to`：定义限制关系记录的查询集。

## 模型元属性

模型元属性在模型的元类中定义方式如下：

```
class Product(models.Model):
  name = models.CharField()
  class Meta:
    verbose_name = "product"
```

以下属性用于定义有关放置它们的模型的信息：

*   `db_tables`：此设置数据库中存储的表的名称
*   `verbose_name`：此为用户设置记录的名称
*   `verbose_name_plural`：此为用户设置多条记录的名称
*   `ordering`：此设置记录列表时的默认顺序

## 所有车型领域通用的选项

以下选项对于模型的所有字段都是通用的：

*   `default`：此设置字段的默认值。
*   `null`：此启用字段的空值，如果在关系字段上定义了此选项，则可建立可选关系。
*   `blank`：此允许您将字段留空。
*   `error_messages`：此指定了一系列错误消息。
*   `help_text`：此设置帮助消息。
*   `unique`：此定义了一个不包含重复项的字段。
*   `verbose_name`：定义一个人类可读的字段名。不要将大写字母放在第一位；Django 会自动完成。
*   `choices`：该定义了该字段可能选择的个数。
*   `db_column`：此设置在数据库中创建的字段的名称。

# 表单字段

可以在表单中使用所有类型的字段模型。事实上，已经为表单中的特定用途创建了一些类型的模型字段。例如，`TextField`模型字段与`CharField`没有什么不同，只是在默认情况下，`TextField`字段在表单中显示一个`<textarea>`标记和一个`<input type="text">`名称。因此，您可以按如下方式编写表单字段：

```
field1 = forms.TextField()
```

## 表单字段的常用选项

以下选项是所有表单字段的通用选项：

*   `error_messages`：此指定了一系列错误消息
*   `help_text`：此设置帮助消息
*   `required`：此定义了一个必须填写的字段
*   `initial`：此设置字段的默认值
*   `validators`：该定义了一个验证字段值的特定验证器
*   `widget`：此为字段定义了一个特定的小部件

## 小部件表单

小部件允许您定义呈现表单字段的 HTML 代码。我们将解释哪些小部件可以生成 HTML 代码，如下所示：

*   `TextInput`：对应`<input type="text" />`
*   `Textarea`：对应`<textarea></textarea>`
*   `PasswordInput`：对应`<input type="password" />`
*   `RadioSelect`：对应`<input type="radio" />`
*   `Select`：对应`<select><option></option></select>`
*   `CheckboxInput`：对应`<input type="checkbox" />`
*   `FileInput`：对应`<input type="file" />`
*   `HiddenInput`：对应`<input type="hidden" />`

## 错误消息（表单和模型）

以下是错误输入表单字段时可设置的错误消息的部分列表：

*   `required`：当用户未在字段中填写数据时，显示消息
*   `min_length`：当用户没有提供足够的数据时，显示消息
*   `max_length`：当用户超出字段大小限制时，显示消息
*   `min_value`：当用户输入的值过低时显示此消息
*   `max_value`：当用户输入的值过高时，显示消息

# 模板语言

当开发人员开发模板时，他/她经常需要使用模板语言和过滤器。

## 模板标签

以下是模板语言的关键元素：

*   `{% autoescape on OR off %} {% endautoescape %}`：这会自动启动自动转义功能，帮助保护浏览器中显示的数据（XSS）。
*   `{% block block_name %} {% endblock %}`：设置可由从其继承的模板填充的块。
*   `{% comment %} {% endcomment %}`：设置不会以 HTML 形式发送给用户的注释。
*   `{% extends template_name %}`：覆盖模板。
*   `{% spaceless %}`：这将删除 HTML 标记之间的所有空白。
*   `{% include template_name %}`：包括当前模板中名为`template_name`的模板。块包含无法重新定义的模板。

### 字典中的循环

本节向您展示了如何循环浏览字典。循环涉及的步骤如下：

*   `{% for var in list_var %}`：这允许在`list_var`字典中循环
*   `{% empty %}`：如果字典为空，则显示后续代码
*   `{% endfor %}`：表示循环结束

### 条件语句

部分展示了如何执行条件语句：

*   `{% if cond %}`：此行检查条件，并在启用时讨论以下代码。
*   `{% elif cond %}`：如果第一个条件尚未验证，则此行检查另一个条件。如果满足此条件，将处理以下代码。
*   `{% else %}`：如果之前的条件均未验证，则此行将处理以下代码。
*   `{% endif %}`：此行结束条件处理。

## 模板过滤器

以下是不同的模板过滤器：

*   `addslashes`：此在引号前添加了斜杠
*   `capfirst`：此将第一个字符大写
*   `lower`：此将文本转换为小写
*   `upper`：此将文本转换为大写
*   `title`：此将每个单词的所有首字母大写
*   `cut`：此删除给定字符串中参数的所有值，例如`{{ value|cut:"*" }}`删除所有`*`字符
*   `linebreaks`：此使用适当的 HTML 标记替换文本中的换行符
*   `date`：此显示格式的日期，例如`{{ value|date:"D d M Y" }}`将显示`Wed 09 Jan 2008`
*   `pluralize`：此允许您显示复数，如所示：

    ```
    You have {{ nb_products }} product{{ nb_products|pluralize }} in our cart.
    I received {{ nb_diaries }} diar{{ nb_diaries|pluralize:"y,ies" }}.
    ```

*   `random`：此从列表返回一个随机元素
*   `linenumbers`：此显示左侧带有第行数字的文本
*   `first`：此显示列表中的第一项
*   `last`：此显示列表中最后一个项
*   `safe`：此设置非转义值
*   `escape`：此转义一个 HTML 字符串
*   `escapejs`：此转义字符以在 JavaScript字符串中使用
*   `default`：如果原始值等于`None` 或`empty`，则该定义了一个默认值；例如，使用`{{ value|default:"nothing" }}`，如果值为`""`，则显示`nothing`。
*   `dictsort`：此按键的升序对字典进行排序；例如，`{{ value|dictsort:"price"}}`将按`price`对字典进行排序
*   `dictsortreversed`：此用于按键的降序对字典进行排序
*   `floatformat`：此格式化浮点值，以下为示例：
    *   `When 45.332`为数值，`{{ value|floatformat:2 }}`显示`45.33`
    *   当`45.00`为数值时，`{{ value|floatformat:"-2" }}`显示`45`

## 查询集方法

以下是查询集方法：

*   `all()`：此方法检索一个模型的所有记录。
*   `filter(condition)`：此方法允许您过滤查询集。
*   `none()`：此方法可以返回空的查询集。当您要清空查询集时，此方法非常有用。
*   `dinstinct(field_name)`：此方法是用来检索字段的唯一值。
*   `values_list(field_name)`：此方法用于检索字段的数据字典。
*   `get(condition)`：此方法用于从模型中检索记录。使用此方法时，必须确保它只涉及一条记录。
*   `exclude(condition)`：此方法允许您排除一些记录。

以下元素是聚合方法：

*   `Count()`：此统计返回的记录数
*   `Sum()`：此添加字段中的值
*   `Max()`：此获取字段的最大值
*   `Min()`：此获取字段的最小值
*   `Avg()`：此使用字段的平均值