# 十六、Djangos 缓存框架

动态网站的一个基本权衡是，它们是动态的。每次用户请求页面时，web 服务器都会进行各种计算，从数据库查询到模板呈现，再到业务逻辑，再到创建站点访问者看到的页面。从处理开销的角度来看，这比标准的文件系统外读取服务器配置要昂贵得多。

对于大多数 web 应用程序来说，这种开销不是什么大问题。大多数 web 应用程序不是 www.washingtonpost.com 或 www.slashdot.org；它们只是流量一般的中小型网站。但是对于中流量到高流量的站点，尽可能减少开销是非常必要的。

这就是缓存的用武之地。缓存某些内容就是保存昂贵计算的结果，以便下次不必执行计算。下面是一些伪代码，解释了如何对动态生成的网页执行此操作：

```py
given a URL, try finding that page in the cache 
if the page is in the cache: 
    return the cached page 
else: 
    generate the page 
    save the generated page in the cache (for next time) 
    return the generated page 

```

Django 附带了一个强大的缓存系统，可以让您保存动态页面，这样就不必为每个请求计算动态页面。为了方便起见，Django 提供了不同级别的缓存粒度：可以缓存特定视图的输出，可以只缓存难以生成的片段，也可以缓存整个站点。

Django 还可以很好地处理下游缓存，如 Squid（有关更多信息，请访问[http://www.squid-cache.org/](http://www.squid-cache.org/) 和基于浏览器的缓存。这些是您不直接控制的缓存类型，但您可以（通过 HTTP 头）向其提供有关应缓存站点的哪些部分以及如何缓存的提示。

# 设置缓存

缓存系统需要少量的设置。也就是说，您必须告诉它缓存的数据应该放在哪里；无论是在数据库中、文件系统中还是直接在内存中。这是一个影响缓存性能的重要决定。

您的缓存首选项位于设置文件中的`CACHES`设置中。

## 内存缓存

Django 本机支持的最快、最高效的缓存类型，Memcached（有关更多信息，请访问[http://memcached.org/](http://memcached.org/) 是一个完全基于内存的缓存服务器，最初在 LiveJournal.com 上开发用于处理高负载，随后由 Danga Interactive 开源。Facebook 和 Wikipedia 等网站使用它来减少数据库访问并显著提高网站性能。

Memcached 作为守护进程运行，并分配指定数量的 RAM。它所做的只是提供一个快速接口，用于在缓存中添加、检索和删除数据。所有数据都直接存储在内存中，因此不存在数据库或文件系统使用的开销。

在安装 Memcached 本身之后，您需要安装 Memcached 绑定。有几种 Python Memcached 绑定可用；最常见的两种是 python memcached（[ftp://ftp.tummy.com/pub/python-memcached/](ftp://ftp.tummy.com/pub/python-memcached/) 和 pylibmc（[http://sendapatch.se/projects/pylibmc/](http://sendapatch.se/projects/pylibmc/) ）。要将 Memcached 与 Django 一起使用，请执行以下操作：

*   将`BACKEND`设置为`django.core.cache.backends.memcached.MemcachedCache`或`django.core.cache.backends.memcached.PyLibMCCache`（取决于您选择的 memcached 绑定）
*   将`LOCATION`设置为`ip:port`值，其中`ip`是 Memcached 守护进程的 IP 地址，`port`是 Memcached 正在运行的端口，或者设置为`unix:path`值，其中`path`是 Memcached Unix 套接字文件的路径。

在本例中，Memcached 正在本地主机（`127.0.0.1`端口 11211 上运行，使用`python-memcached`绑定：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.memcached.MemcachedCache', 
        'LOCATION': '127.0.0.1:11211', 
    } 
} 

```

在本例中，Memcached 可通过使用`python-memcached`绑定的本地 Unix 套接字文件`/tmp/memcached.sock`获得：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.memcached.MemcachedCache', 
        'LOCATION': 'unix:/tmp/memcached.sock', 
    } 
} 

```

Memcached 的一个优秀特性是它能够在多台服务器上共享一个缓存。这意味着您可以在多台机器上运行 Memcached 守护进程，程序将把这组机器视为一个*单个*缓存，而不需要在每台机器上重复缓存值。要利用此功能，请在`LOCATION`中包含所有服务器地址，可以用分号分隔，也可以作为列表。

在本例中，缓存在 IP 地址`172.19.26.240`和`172.19.26.242`上运行的 Memcached 实例上共享，这两个实例都在端口 11211 上：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.memcached.MemcachedCache', 
        'LOCATION': [ 
            '172.19.26.240:11211', 
            '172.19.26.242:11211', 
        ] 
    } 
} 

```

在以下示例中，缓存通过运行在 IP 地址`172.19.26.240`（端口 11211）、`172.19.26.242`（端口 11212）和`172.19.26.244`（端口 11213）上的 Memcached 实例共享：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.memcached.MemcachedCache', 
        'LOCATION': [ 
            '172.19.26.240:11211', 
            '172.19.26.242:11212', 
            '172.19.26.244:11213', 
        ] 
    } 
} 

```

关于 Memcached 的最后一点是，基于内存的缓存有一个缺点：因为缓存的数据存储在内存中，如果服务器崩溃，数据将丢失。

显然，内存不是用于永久数据存储的，所以不要依赖基于内存的缓存作为唯一的数据存储。毫无疑问，Django 缓存后端都不应该用于永久存储—它们都是用于缓存的解决方案，而不是存储—但我们在这里指出这一点，因为基于内存的缓存特别临时。

## 数据库缓存

Django 可以将其缓存的数据存储在数据库中。如果您有一个快速、索引良好的数据库服务器，那么这种方法效果最好。要将数据库表用作缓存后端，请执行以下操作：

*   将`BACKEND`设置为`django.core.cache.backends.db.DatabaseCache`
*   将`LOCATION`设置为`tablename`，即数据库表的名称。此名称可以是您想要的任何名称，只要它是数据库中尚未使用的有效表名。

在本例中，缓存表的名称为`my_cache_table`：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.db.DatabaseCache', 
        'LOCATION': 'my_cache_table', 
    } 
} 

```

### 创建缓存表

在使用数据库缓存之前，必须使用以下命令创建缓存表：

```py
python manage.py createcachetable 

```

这将在数据库中创建一个表，该表的格式符合 Django 的数据库缓存系统的要求。该表的名称取自`LOCATION`。如果您使用多个数据库缓存，`createcachetable`为每个缓存创建一个表。如果您使用多个数据库，`createcachetable`会观察数据库路由器的`allow_migrate()`方法（见下文）。像`migrate`一样，`createcachetable`不会触及现有的表。它只会创建缺少的表。

### 多个数据库

如果对多个数据库使用数据库缓存，还需要为数据库缓存表设置路由指令。出于路由目的，数据库缓存表在名为`django_cache`的应用程序中显示为名为`CacheEntry`的模型。此模型不会显示在模型缓存中，但模型详细信息可用于路由目的。

例如，以下路由器将所有缓存读取操作定向到`cache_replica`，所有写入操作定向到`cache_primary`。缓存表将只同步到`cache_primary`：

```py
class CacheRouter(object): 
    """A router to control all database cache operations""" 

    def db_for_read(self, model, **hints): 
        # All cache read operations go to the replica 
        if model._meta.app_label in ('django_cache',): 
            return 'cache_replica' 
        return None 

    def db_for_write(self, model, **hints): 
        # All cache write operations go to primary 
        if model._meta.app_label in ('django_cache',): 
            return 'cache_primary' 
        return None 

    def allow_migrate(self, db, model): 
        # Only install the cache model on primary 
        if model._meta.app_label in ('django_cache',): 
            return db == 'cache_primary' 
        return None 

```

如果不为数据库缓存模型指定路由方向，缓存后端将使用`default`数据库。当然，如果不使用数据库缓存后端，则无需担心为数据库缓存模型提供路由说明。

## 文件系统缓存

基于文件的后端将每个缓存值序列化并存储为单独的文件。要使用此后端，请将`BACKEND`设置为`'django.core.cache.backends.filebased.FileBasedCache'`并将`LOCATION`设置为合适的目录。

例如，要在`/var/tmp/django_cache`中存储缓存数据，请使用以下设置：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.filebased.FileBasedCache', 
        'LOCATION': '/var/tmp/django_cache', 
    } 
} 

```

如果您在 Windows 上，请将驱动器号放在路径的开头，如下所示：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.filebased.FileBasedCache', 
        'LOCATION': 'c:/foo/bar', 
    } 
} 

```

目录路径应该是绝对路径，也就是说，它应该从文件系统的根开始。在设置的末尾是否加斜杠并不重要。确保此设置指向的目录存在，并且运行 web 服务器的系统用户可读写。继续上面的示例，如果您的服务器以用户`apache`的身份运行，请确保目录`/var/tmp/django_cache`存在并且用户`apache`可读写。

## 本地内存缓存

如果未在设置文件中指定其他缓存，则这是默认缓存。如果您希望内存缓存的速度优势，但没有运行 MycCache 的能力，请考虑本地内存缓存后端。要使用它，请将`BACKEND`设置为`django.core.cache.backends.locmem.LocMemCache`。例如：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.locmem.LocMemCache', 
        'LOCATION': 'unique-snowflake' 
    } 
} 

```

缓存`LOCATION`用于识别单个内存存储。如果只有一个`locmem`缓存，可以省略`LOCATION`；但是，如果您有多个本地内存缓存，则需要为其中至少一个本地内存缓存指定一个名称，以便将它们分开。

请注意，每个进程都有自己的私有缓存实例，这意味着不可能进行跨进程缓存。这显然也意味着本地内存缓存的内存效率不是特别高，因此对于生产环境来说，它可能不是一个好的选择。这对发展很好。

## 虚拟缓存（用于开发）

最后，Django 附带了一个虚拟缓存，它实际上并不缓存，它只是实现了缓存接口，而不做任何事情。如果您的生产站点在不同的地方使用重载缓存，但在开发/测试环境中，您不想缓存，也不想将代码更改为特例（后者），那么这非常有用。要激活虚拟缓存，请将`BACKEND`设置为：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.dummy.DummyCache', 
    } 
} 

```

## 使用自定义缓存后端

虽然 Django 提供了对大量现成缓存后端的支持，但有时您可能希望使用定制的缓存后端。要在 Django 中使用外部缓存后端，请使用 Python 导入路径作为`CACHES`设置的`BACKEND`，如下所示：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'path.to.backend', 
    } 
} 

```

如果您正在构建自己的后端，则可以使用标准缓存后端作为参考实现。您将在 Django 源代码的`django/core/cache/backends/`目录中找到代码。

### 注

如果没有令人信服的理由，例如主机不支持它们，那么您应该坚持使用 Django 附带的缓存后端。它们经过了很好的测试，易于使用。

## 缓存参数

可以为每个缓存后端指定其他参数来控制缓存行为。这些参数在`CACHES`设置中作为附加键提供。有效参数如下：

*   `TIMEOUT`：缓存使用的默认超时，以秒为单位。此参数默认为 300 秒（5 分钟）。您可以将`TIMEOUT`设置为`None`，这样，默认情况下，缓存密钥永远不会过期。`0`值会导致密钥立即过期（实际上不会缓存）。
*   `OPTIONS`：应传递到缓存后端的任何选项。每个后端的有效选项列表都会有所不同，由第三方库支持的缓存后端会将其选项直接传递给基础缓存库。
*   实现自己的筛选策略的缓存后端（即，`locmem`、`filesystem`和`database`后端）将遵循以下选项：
*   `MAX_ENTRIES`：删除旧值之前缓存中允许的最大条目数。此参数默认为`300`。
*   `CULL_FREQUENCY`：达到`MAX_ENTRIES`时剔除的分录分数。实际比率为`1 / CULL_FREQUENCY`，因此将`CULL_FREQUENCY`设置为`2`，以在达到`MAX_ENTRIES`时剔除一半的条目。此参数应为整数，默认为`3`。
*   `CULL_FREQUENCY`的`0`值表示当达到`MAX_ENTRIES`时，整个缓存将被转储。在某些后端（特别是`database`）上，这使得剔除*的速度大大加快，但代价是更多的缓存未命中。*
*   `KEY_PREFIX`：Django 服务器使用的所有缓存密钥将自动包含（默认为前置）的字符串。
*   `VERSION`：Django 服务器生成的缓存密钥的默认版本号。
*   `KEY_FUNCTION`：包含函数点路径的字符串，该函数定义如何将前缀、版本和键组合到最终缓存键中。

在此示例中，文件系统后端配置为超时 60 秒，最大容量为 1000 项：

```py
CACHES = { 
    'default': { 
        'BACKEND': 'django.core.cache.backends.filebased.FileBasedCache', 
        'LOCATION': '/var/tmp/django_cache', 
        'TIMEOUT': 60, 
        'OPTIONS': {'MAX_ENTRIES': 1000} 
    } 
} 

```

# 每个站点的缓存

设置缓存后，使用缓存的最简单方法是缓存整个站点。您需要将`'django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware'`和`'django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware'`添加到`MIDDLEWARE_CLASSES`设置中，如本例所示：

```py
MIDDLEWARE_CLASSES = [ 
    'django.middleware.cache.UpdateCacheMiddleware', 
    'django.middleware.common.CommonMiddleware', 
    'django.middleware.cache.FetchFromCacheMiddleware', 
] 

```

### 注

不，这不是打字错误：更新中间件必须位于列表的第一位，而获取中间件必须位于最后一位。细节有点模糊，但如果您想了解完整情况，请参阅下一章中的中间件顺序（类）。

然后，将以下所需设置添加到 Django 设置文件中：

*   `CACHE_MIDDLEWARE_ALIAS`：用于存储的缓存别名。
*   `CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS`：每个页面应该缓存的秒数。
*   `CACHE_MIDDLEWARE_KEY_PREFIX`-：如果使用同一 Django 安装在多个站点之间共享缓存，请将其设置为站点名称或此 Django 实例特有的其他字符串，以防止密钥冲突。如果你不在乎，请使用空字符串。

`FetchFromCacheMiddleware`在请求和响应头允许的情况下，使用`status 200`缓存`GET`和`HEAD`响应。对具有不同查询参数的同一 URL 的请求的响应被视为唯一页面，并单独缓存。该中间件期望`HEAD`请求得到与相应`GET`请求相同的响应头的响应；在这种情况下，它可以为`HEAD`请求返回缓存的`GET`响应。另外，`UpdateCacheMiddleware`在每个`HttpResponse`中自动设置几个标题：

*   将`Last-Modified`标题设置为请求页面的新版本（未缓存）时的当前日期/时间。
*   将`Expires`标题设置为当前日期/时间加上定义的`CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS`。
*   设置`Cache-Control`页眉，从`CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS`设置中再次给出页面的最大年龄。

如果一个视图设置了自己的缓存到期时间（也就是说，它的缓存中有一个`max-age`部分）

`Cache-Control`头）则页面将被缓存到到期时间，而不是`CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS`。使用`django.views.decorators.cache`中的 decorator，您可以轻松设置视图的到期时间（使用`cache_control`decorator）或禁用视图的缓存（使用`never_cache`decorator）。有关这些装饰器的更多信息，请参见使用其他标题部分。

如果`USE_I18N`设置为`True`，则生成的缓存密钥将包括活动语言的名称。这允许您轻松缓存多语言站点，而无需自己创建缓存密钥。

缓存键还包括`USE_L10N`设置为`True`时的活动语言和`USE_TZ`设置为`True`时的当前时区。

# 每视图缓存

使用缓存框架的一种更细粒度的方法是缓存各个视图的输出。`django.views.decorators.cache`定义一个`cache_page`装饰器，它将自动为您缓存视图的响应。它易于使用：

```py
from django.views.decorators.cache import cache_page 

@cache_page(60 * 15) 
def my_view(request): 
    ... 

```

`cache_page`接受一个参数：缓存超时，以秒为单位。在上面的例子中，`my_view()`视图的结果将被缓存 15 分钟。（请注意，为了便于阅读，我将其写成了`60 * 15`。`60 * 15`将被评估为`900`——即每分钟 15 分钟乘以 60 秒。）

每个视图缓存与每个站点缓存一样，都是从 URL 中键入的。如果多个 URL 指向同一视图，则每个 URL 将分别缓存。继续`my_view`示例，如果您的 URLconf 如下所示：

```py
urlpatterns = [ 
    url(r'^foo/([0-9]{1,2})/$', my_view), 
] 

```

然后，对`/foo/1/`和`/foo/23/`的请求将被单独缓存，正如您所期望的那样。但一旦某个特定 URL（例如，`/foo/23/`）被请求，对该 URL 的后续请求将使用缓存。

`cache_page`还可以采用可选的关键字参数`cache`，该参数指示装饰程序在缓存视图结果时使用特定的缓存（来自您的`CACHES`设置）。

默认情况下，将使用`default`缓存，但您可以指定所需的任何缓存：

```py
@cache_page(60 * 15, cache="special_cache") 
def my_view(request): 
    ... 

```

还可以基于每个视图覆盖缓存前缀。`cache_page`采用可选的关键字参数`key_prefix`，其工作方式与中间件的`CACHE_MIDDLEWARE_KEY_PREFIX`设置相同。它可以这样使用：

```py
@cache_page(60 * 15, key_prefix="site1") 
def my_view(request): 
    ... 

```

`key_prefix` 和 `cache`参数可以一起指定。`key_prefix`参数和`CACHES`下指定的`KEY_PREFIX`将被连接。

## 在 URLconf 中指定每视图缓存

上一节中的示例硬编码了视图被缓存的事实，因为`cache_page`修改了`my_view`函数。这种方法将您的视图与缓存系统相耦合，但由于以下几个原因，缓存系统并不理想。例如，您可能希望在另一个缓存较少的站点上重用视图功能，或者您可能希望将视图分发给希望在不缓存的情况下使用视图的用户。

这些问题的解决方案是在 URLconf 中指定每视图缓存，而不是在视图函数本身旁边。这样做很简单：当您在 URLconf 中引用视图函数时，只需用`cache_page`包装它。

这是以前的 URLconf：

```py
urlpatterns = [ 
    url(r'^foo/([0-9]{1,2})/$', my_view), 
] 

```

这是同样的东西，`my_view`包裹在`cache_page`中：

```py
from django.views.decorators.cache import cache_page 

urlpatterns = [ 
    url(r'^foo/([0-9]{1,2})/$', cache_page(60 * 15)(my_view)), 
] 

```

# 模板片段缓存

如果需要更多的控制，还可以使用`cache`模板标记缓存模板片段。要授予模板对此标记的访问权限，请将

`{% load cache %}`靠近模板顶部。`{% cache %}`模板标记在给定的时间内缓存块的内容。

它至少需要两个参数：缓存超时（以秒为单位）和提供缓存片段的名称。名称将按原样使用，不要使用变量。

例如：

```py
{% load cache %} 
{% cache 500 sidebar %} 
    .. sidebar .. 
{% endcache %} 

```

有时，您可能需要缓存片段的多个副本，具体取决于片段中出现的一些动态数据。

例如，您可能希望为站点的每个用户单独缓存上一示例中使用的侧边栏副本。通过向`{% cache %}`模板标记传递附加参数来唯一标识缓存片段：

```py
{% load cache %} 
{% cache 500 sidebar request.user.username %} 
    .. sidebar for logged in user .. 
{% endcache %} 

```

可以指定多个参数来标识片段。只需根据需要将尽可能多的参数传递给`{% cache %}`。如果`USE_I18N`设置为`True`，则每个站点的中间件缓存将尊重活动语言。

对于`cache`模板标记，您可以使用模板中可用的翻译特定变量之一来实现相同的结果：

```py
{% load i18n %} 
{% load cache %} 

{% get_current_language as LANGUAGE_CODE %} 

{% cache 600 welcome LANGUAGE_CODE %} 
    {% trans "Welcome to example.com" %} 
{% endcache %} 

```

缓存超时可以是模板变量，只要模板变量解析为整数值。

例如，如果模板变量`my_timeout`设置为值`600`，则以下两个示例是等效的：

```py
{% cache 600 sidebar %} ... {% endcache %} 
{% cache my_timeout sidebar %} ... {% endcache %} 

```

此功能有助于避免模板中的重复。您可以在一个地方的变量中设置超时，然后重用该值。默认情况下，缓存标记将尝试使用名为`template_fragments`的缓存。如果不存在这样的缓存，它将退回到使用默认缓存。您可以选择一个备用缓存后端与`using`关键字参数一起使用，该参数必须是标记的最后一个参数。

```py
{% cache 300 local-thing ...  using="localcache" %} 

```

指定未配置的缓存名称被视为错误。

如果您想获取用于缓存片段的缓存密钥，可以使用`make_template_fragment_key`。`fragment_name`与`cache`模板标签的第二个参数相同；`vary_on`是传递给标记的所有附加参数的列表。此函数可用于使缓存项无效或覆盖缓存项，例如：

```py
>>> from django.core.cache import cache 
>>> from django.core.cache.utils import make_template_fragment_key 
# cache key for {% cache 500 sidebar username %} 
>>> key = make_template_fragment_key('sidebar', [username]) 
>>> cache.delete(key) # invalidates cached template fragment 

```

# 底层缓存 API

有时，缓存整个呈现的页面并不能给您带来很多好处，事实上，这是一种不方便的过度使用。例如，您的站点可能包含一个视图，其结果取决于几个昂贵的查询，这些查询的结果会以不同的间隔进行更改。在这种情况下，使用每站点或每视图缓存策略提供的完整页面缓存并不理想，因为您不希望缓存整个结果（因为某些数据经常更改），但仍然希望缓存很少更改的结果。

对于这种情况，Django 公开了一个简单的低级缓存 API。您可以使用此 API 以您喜欢的任何粒度级别在缓存中存储对象。您可以缓存任何可以安全地 pickle 的 Python 对象：字符串、字典、模型对象列表等等。（大多数常见的 Python 对象都可以进行 pickle；有关 pickle 的更多信息，请参阅 Python 文档。）

## 访问缓存

您可以通过类似字典的对象`django.core.cache.caches`访问`CACHES`设置中配置的缓存。对同一线程中相同别名的重复请求将返回相同的对象。

```py
>>> from django.core.cache import caches 
>>> cache1 = caches['myalias'] 
>>> cache2 = caches['myalias'] 
>>> cache1 is cache2 
True 

```

如果指定的密钥不存在，将引发`InvalidCacheBackendError`。为了提供线程安全，将为每个线程返回不同的缓存后端实例。

作为快捷方式，默认缓存可用作`django.core.cache.cache`：

```py
>>> from django.core.cache import cache 

```

该对象相当于`caches['default']`。

## 基本用法

基本接口为`set(key, value, timeout)`和`get(key)`：

```py
>>> cache.set('my_key', 'hello, world!', 30) 
>>> cache.get('my_key') 
'hello, world!' 

```

`timeout`参数是可选的，默认为`CACHES`设置中相应后端的`timeout`参数（如上所述）。它是值应存储在缓存中的秒数。为`timeout`传入`None`将永久缓存该值。`0`的`timeout`不会缓存该值。如果该对象在缓存中不存在，`cache.get()`返回`None`：

```py
# Wait 30 seconds for 'my_key' to expire... 

>>> cache.get('my_key') 
None 

```

我们建议不要将文本值`None`存储在缓存中，因为您无法区分存储的`None`值和返回值`None`表示的缓存未命中。`cache.get()`可以接受`default`参数。这指定如果缓存中不存在对象，则返回哪个值：

```py
>>> cache.get('my_key', 'has expired') 
'has expired' 

```

要仅在密钥不存在时添加密钥，请使用`add()`方法。它采用与`set()`相同的参数，但如果指定的密钥已经存在，则不会尝试更新缓存：

```py
>>> cache.set('add_key', 'Initial value') 
>>> cache.add('add_key', 'New value') 
>>> cache.get('add_key') 
'Initial value' 

```

如果需要知道`add()`是否在缓存中存储了值，可以检查返回值。如果存储了该值，则返回`True`，否则返回`False`。还有一个`get_many()`接口，只命中缓存一次。`get_many()`返回一个字典，其中包含您请求的缓存中实际存在（且尚未过期）的所有密钥：

```py
>>> cache.set('a', 1) 
>>> cache.set('b', 2) 
>>> cache.set('c', 3) 
>>> cache.get_many(['a', 'b', 'c']) 
{'a': 1, 'b': 2, 'c': 3} 

```

要更有效地设置多个值，请使用`set_many()`传递键值对字典：

```py
>>> cache.set_many({'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}) 
>>> cache.get_many(['a', 'b', 'c']) 
{'a': 1, 'b': 2, 'c': 3} 

```

与`cache.set()`类似，`set_many()`采用可选的`timeout`参数。您可以使用`delete()`显式删除密钥。这是清除特定对象缓存的一种简单方法：

```py
>>> cache.delete('a') 

```

如果您想同时清除一组密钥，`delete_many()`可以获取要清除的密钥列表：

```py
>>> cache.delete_many(['a', 'b', 'c']) 

```

最后，如果要删除缓存中的所有密钥，请使用`cache.clear()`。小心这个,；`clear()`将删除缓存中的所有内容，而不仅仅是应用程序设置的密钥。

```py
>>> cache.clear() 

```

您还可以分别使用`incr()`或`decr()`方法增加或减少已经存在的密钥。默认情况下，现有缓存值将递增或递减 1。可以通过为递增/递减调用提供参数来指定其他递增/递减值。

如果尝试递增或递减不存在的缓存密钥，将引发一个`ValueError`：

```py
>>> cache.set('num', 1) 
>>> cache.incr('num') 
2 
>>> cache.incr('num', 10) 
12 
>>> cache.decr('num') 
11 
>>> cache.decr('num', 5) 
6 

```

如果由缓存后端实现，您可以使用`close()`关闭与缓存的连接。

```py
>>> cache.close() 

```

请注意，对于不实现`close`方法的缓存，`close()`是不可操作的。

## 缓存密钥前缀

如果要在服务器之间或在生产和开发环境之间共享缓存实例，则一台服务器缓存的数据可能会被另一台服务器使用。如果服务器之间缓存数据的格式不同，这可能会导致一些很难诊断的问题。

为了防止出现这种情况，Django 提供了为服务器使用的所有缓存密钥添加前缀的功能。当保存或检索特定的缓存密钥时，Django 会自动在缓存密钥前面加上`KEY_PREFIX`缓存设置的值。通过确保每个 Django 实例具有不同的`KEY_PREFIX`，您可以确保缓存值中不会发生冲突。

## 缓存版本控制

更改使用缓存值的运行代码时，可能需要清除任何现有缓存值。最简单的方法是刷新整个缓存，但这可能会导致丢失仍然有效和有用的缓存值。Django 提供了一种更好的方法来定位单个缓存值。

Django 的缓存框架有一个系统范围的版本标识符，使用`VERSION`缓存设置指定。此设置的值将自动与缓存前缀和用户提供的缓存密钥组合，以获得最终缓存密钥。

默认情况下，任何密钥请求都将自动包含站点默认缓存密钥版本。但是，基本缓存函数都包含一个`version`参数，因此您可以指定要设置或获取的特定缓存密钥版本。例如：

```py
# Set version 2 of a cache key 
>>> cache.set('my_key', 'hello world!', version=2) 
# Get the default version (assuming version=1) 
>>> cache.get('my_key') 
None 
# Get version 2 of the same key 
>>> cache.get('my_key', version=2) 
'hello world!' 

```

特定密钥的版本可以使用`incr_version()`和`decr_version()`方法递增和递减。这样可以将特定的键移植到新版本，而不影响其他键。继续我们前面的示例：

```py
# Increment the version of 'my_key' 
>>> cache.incr_version('my_key') 
# The default version still isn't available 
>>> cache.get('my_key') 
None 
# Version 2 isn't available, either 
>>> cache.get('my_key', version=2) 
None 
# But version 3 *is* available 
>>> cache.get('my_key', version=3) 
'hello world!' 

```

## 缓存密钥转换

如前两节所述，用户提供的缓存密钥不会被逐字使用，而是与缓存前缀和密钥版本结合使用，以提供最终的缓存密钥。默认情况下，三个部分使用冒号连接以生成最终字符串：

```py
def make_key(key, key_prefix, version): 
    return ':'.join([key_prefix, str(version), key]) 

```

如果希望以不同的方式组合这些部分，或者对最终密钥应用其他处理（例如，获取密钥部分的哈希摘要），则可以提供自定义密钥函数。`KEY_FUNCTION`缓存设置指定了与上述`make_key()`原型匹配的函数的点路径。如果提供，将使用此自定义键功能，而不是默认键组合功能。

## 缓存密钥警告

Memcached 是最常用的生产缓存后端，不允许缓存密钥超过 250 个字符或包含空格或控制字符，使用此类密钥将导致异常。为了鼓励缓存可移植代码并尽量减少令人不快的意外，如果使用了可能导致 memcached 出错的密钥，则其他内置缓存后端会发出警告（`django.core.cache.backends.base.CacheKeyWarning`。

如果您使用的生产后端可以接受更大范围的密钥（自定义后端或非 memcached 内置后端之一），并且希望在没有警告的情况下使用此更大范围的密钥，您可以在您的`INSTALLED_APPS`之一的`management`模块中使用此代码使`CacheKeyWarning`静音：

```py
import warnings 

from django.core.cache import CacheKeyWarning 

warnings.simplefilter("ignore", CacheKeyWarning) 

```

如果您想为其中一个内置后端提供自定义密钥验证逻辑，则可以对其进行子类化，只覆盖`validate_key`方法，并按照使用自定义缓存后端的说明进行操作。

例如，要对`locmem`后端执行此操作，请将此代码放入模块中：

```py
from django.core.cache.backends.locmem import LocMemCache 

class CustomLocMemCache(LocMemCache): 
    def validate_key(self, key): 
        # Custom validation, raising exceptions or warnings as needed. 
        # ... 

```

... 并在`CACHES`设置的`BACKEND`部分使用该类的虚线 Python 路径。

# 下游缓存

到目前为止，本章的重点是缓存您自己的数据。但另一种类型的缓存也与 web 开发相关：由下游缓存执行的缓存。这些系统甚至在请求到达您的网站之前就为用户缓存页面。以下是几个下游缓存的示例：

*   您的 ISP 可能会缓存某些页面，因此如果您从`http://example.com/`请求页面，您的 ISP 将向您发送页面，而无需直接访问`example.com`。`example.com`的维护人员不知道该缓存；ISP 位于`example.com`和您的 web 浏览器之间，透明地处理所有缓存。
*   您的 Django 网站可能位于*代理缓存*之后，例如 Squid web 代理缓存（有关更多信息，请访问[http://www.squid-cache.org/](http://www.squid-cache.org/) ），缓存页面以提高性能。在这种情况下，每个请求首先由代理处理，只有在需要时才会传递给应用程序。
*   您的 web 浏览器也会缓存页面。如果某个网页发送了相应的标题，您的浏览器将使用本地缓存副本进行该网页的后续请求，而无需再次联系该网页查看其是否已更改。

下游缓存是一个很好的效率提升，但也有一个危险：许多网页的内容因身份验证和大量其他变量而不同，而完全基于 URL 盲目保存页面的缓存系统可能会向这些页面的后续访问者暴露不正确或敏感的数据。

例如，假设您操作一个 web 电子邮件系统，收件箱页面的内容显然取决于登录的用户。如果某个 ISP 盲目缓存了您的站点，那么通过该 ISP 登录的第一个用户将缓存其特定于用户的收件箱页面，以便后续访问该站点。那不酷。

幸运的是，HTTP 为这个问题提供了一个解决方案。存在许多 HTTP 头，用于指示下游缓存根据指定的变量来区分其缓存内容，并告诉缓存机制不要缓存特定页面。我们将在接下来的部分中查看其中一些标题。

# 使用不同的收割台

`Vary`头定义了缓存机制在构建其缓存密钥时应考虑的请求头。例如，如果一个网页的内容取决于用户的语言偏好，则称该网页因语言而异。默认情况下，Django 的缓存系统使用请求的完全限定 URL（例如，`http://www.example.com/stories/2005/?order_by=author`）创建其缓存密钥。

这意味着对该 URL 的每个请求都将使用相同的缓存版本，而不考虑用户代理差异，例如 cookie 或语言首选项。但是，如果此页面根据请求标头（如 cookie、语言或用户代理）中的某些差异生成不同的内容，则需要使用`Vary`标头告知缓存机制页面输出取决于这些内容。

要在 Django 中执行此操作，请使用方便的`django.views.decorators.vary.vary_on_headers()`视图装饰器，如下所示：

```py
from django.views.decorators.vary import vary_on_headers 

@vary_on_headers('User-Agent') 
def my_view(request): 
    # ... 

```

在这种情况下，缓存机制（如 Django 自己的缓存中间件）将为每个唯一的用户代理缓存单独版本的页面。使用`vary_on_headers`装饰器而不是手动设置`Vary`头（使用类似`response['Vary'] = 'user-agent'`的东西）的优点是，装饰器将添加到`Vary`头（可能已经存在），而不是从头开始设置，并可能覆盖已经存在的任何内容。您可以将多个标题传递给`vary_on_headers()`：

```py
@vary_on_headers('User-Agent', 'Cookie') 
def my_view(request): 
    # ... 

```

这会告诉下游缓存在两者上都有所不同，这意味着用户代理和 cookie 的每个组合都将获得自己的缓存值。例如，具有用户代理`Mozilla`和 cookie 值`foo=bar`的请求将被视为不同于具有用户代理`Mozilla`和 cookie 值`foo=ham`的请求。因为曲奇上的变化非常普遍，所以有一个`django.views.decorators.vary.vary_on_cookie()`装饰师。这两种观点是等价的：

```py
@vary_on_cookie 
def my_view(request): 
    # ... 

@vary_on_headers('Cookie') 
def my_view(request): 
    # ... 

```

您传递给`vary_on_headers`的标题不区分大小写；`User-Agent`与`user-agent`相同。您还可以直接使用助手函数`django.utils.cache.patch_vary_headers()`。此函数用于设置或添加`Vary` 标题。例如：

```py
from django.utils.cache import patch_vary_headers 

def my_view(request): 
    # ... 
    response = render_to_response('template_name', context) 
    patch_vary_headers(response, ['Cookie']) 
    return response 

```

`patch_vary_headers`将`HttpResponse`实例作为第一个参数，将不区分大小写的头名称列表/元组作为第二个参数。有关`Vary`标题的更多信息，请参阅官方的变更规范（有关更多信息，请访问[http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec14.html#sec14.44](http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec14.html#sec14.44) ）。

# 控制缓存：使用其他头

缓存的其他问题是数据的隐私以及数据应该在级联缓存中存储在何处的问题。用户通常面临两种缓存：他们自己的浏览器缓存（私有缓存）和他们的提供商缓存（公共缓存）。

公共缓存由多个用户使用，并由其他用户控制。这会对您不想要的敏感数据造成问题，例如，您的银行账号存储在公共缓存中。因此，web 应用程序需要一种方法来告诉缓存哪些数据是私有的，哪些是公共的。

解决方案是指出页面的缓存应该是私有的。要在 Django 中执行此操作，请使用`cache_control`视图装饰器。例子：

```py
from django.views.decorators.cache import cache_control 

@cache_control(private=True) 
def my_view(request): 
    # ... 

```

这个装饰器负责在后台发送适当的 HTTP 头。请注意，缓存控制设置`private`和`public`是互斥的。如果应该设置 private，decorator 确保删除 public 指令（反之亦然）。

使用这两个指令的一个例子是提供私人和公共条目的博客站点。公共条目可以缓存在任何共享缓存上。下面的代码使用`django.utils.cache.patch_cache_control()`手动修改缓存控制头（由`cache_control`修饰符内部调用）：

```py
from django.views.decorators.cache import patch_cache_control 
from django.views.decorators.vary import vary_on_cookie 

@vary_on_cookie 
def list_blog_entries_view(request): 
    if request.user.is_anonymous(): 
        response = render_only_public_entries() 
        patch_cache_control(response, public=True) 
    else: 
        response = render_private_and_public_entries(request.user) 
        patch_cache_control(response, private=True) 

    return response 

```

还有一些其他方法可以控制缓存参数。例如，HTTP 允许应用程序执行以下操作：

*   定义缓存页面的最长时间。
*   指定缓存是否应始终检查较新版本，仅在没有更改时交付缓存内容。（某些缓存可能会交付缓存内容，即使服务器页面已更改，这只是因为缓存副本尚未过期。）

在 Django 中，使用`cache_control`视图装饰器指定这些缓存参数。在本例中，`cache_control`告诉缓存在每次访问时重新验证缓存，并存储缓存的版本，最多 3600 秒：

```py
from django.views.decorators.cache import cache_control 

@cache_control(must_revalidate=True, max_age=3600) 
def my_view(request): 
    # ... 

```

任何有效的`Cache-Control`HTTP 指令都在`cache_control()`中有效。以下是完整的列表：

*   `public=True`
*   `private=True`
*   `no_cache=True`
*   `no_transform=True`
*   `must_revalidate=True`
*   `proxy_revalidate=True`
*   `max_age=num_seconds`
*   `s_maxage=num_seconds`

有关缓存控制 HTTP 指令的说明，请参阅缓存控制规范（有关更多信息，请访问[http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec14.html#sec14.9](http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec14.html#sec14.9) ）。（请注意，缓存中间件已经将缓存头的`max-age`设置为`CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS`设置值。如果在`cache_control`装饰器中使用自定义`max_age`，装饰器将优先，并且头值将正确合并。）

如果您想使用头来完全禁用缓存，`django.views.decorators.cache.never_cache`是一个视图装饰器，它添加头以确保响应不会被浏览器或其他缓存缓存。例子：

```py
from django.views.decorators.cache import never_cache 

@never_cache 
def myview(request): 
    # ... 

```

# 下一步是什么？

在下一章中，我们将研究 Django 的中间件。