# 十八、国际化

当从 JavaScript 源码创建消息文件时，Jangango 最初是在美国中部开发的，字面意思是，劳伦斯，堪萨斯，离美国大陆的地理中心不到 40 英里。不过，和大多数开源项目一样，Django 的社区也逐渐扩大，包括了来自世界各地的人。随着 Django 社区变得越来越多样化，*国际化*和*本地化*变得越来越重要。

Django 本身已经完全国际化；所有字符串都标记为转换，并且设置控制与区域设置相关的值（如日期和时间）的显示。Django 还附带了 50 多个不同的本地化文件。如果你不是以英语为母语的人，Django 很有可能已经被翻译成你的母语。

您可以在自己的代码和模板中使用用于这些本地化的相同国际化框架。

因为许多开发人员对国际化和本地化的实际含义充其量只能有模糊的理解，所以我们将从几个定义开始。

# 定义

## 国际化

指为任何语言环境的潜在用途设计程序的过程。这个过程通常由软件开发人员完成。国际化包括为将来的翻译标记文本（如 UI 元素和错误消息），抽象日期和时间的显示，以便遵守不同的本地标准，为不同的时区提供支持，以及通常确保代码不包含关于用户位置的假设。您经常会看到国际化缩写为*I18N*。（18 是指首字母 I 和端子 N 之间省略的字母数。）

## 本地化

指实际翻译国际化程序以在特定地区使用的过程。这项工作通常由翻译人员完成。您有时会看到本地化缩写为*L10N*。

以下是一些有助于我们处理共同语言的其他术语：

### 地区名称

区域名称，可以是形式为`ll`的语言规范，也可以是形式为`ll_CC`的语言和国家组合规范。示例：`it`、`de_AT`、`es`、`pt_BR`。语言部分总是小写，国家部分总是大写。分隔符是下划线。

### 语言代码

表示语言的名称。浏览器使用此格式在`Accept-Language`HTTP 头中发送它们接受的语言名称。示例：`it`、`de-at`、`es`、`pt-br`。语言代码通常用小写字母表示，但 HTTP`Accept-Language`头不区分大小写。分隔符是破折号。

### 消息文件

消息文件是表示一种语言的纯文本文件，其中包含所有可用的翻译字符串以及它们在给定语言中的表示方式。消息文件具有`.po`文件扩展名。

### 翻译字符串

可以翻译的文字。

### 格式文件

格式文件是定义给定区域设置的数据格式的 Python 模块。

# 翻译

为了使 Django 项目可翻译，您必须向 Python 代码和模板添加最少数量的钩子。这些钩子称为翻译字符串。他们告诉 Django：如果有该文本的翻译版本，则应将该文本翻译成最终用户的语言。标记可翻译字符串是您的责任；系统只能翻译它知道的字符串。

Django 然后提供实用程序将翻译字符串提取到消息文件中。此文件是翻译人员提供目标语言中等效翻译字符串的方便方法。翻译人员填写完消息文件后，必须对其进行编译。这个过程依赖于 GNU`gettext`工具集。

完成后，Django 将根据用户的语言偏好，以每种可用语言即时翻译 web 应用程序。

基本上，Django 做两件事：

*   它允许开发人员和模板作者指定应用程序的哪些部分是可翻译的。
*   它使用这些信息根据特定用户的语言偏好为他们翻译 web 应用程序。

Django 的国际化钩子在默认情况下是打开的，这意味着在框架的某些地方有一些与 i18n 相关的开销。如果您不使用国际化，您应该花两秒钟在设置文件中设置`USE_I18N = False`。然后 Django 将进行一些优化，以避免加载国际化机制，这将为您节省一些开销。还有一个独立但相关的`USE_L10N`设置控制 Django 是否应该实现格式本地化。

# 国际化：在 Python 代码中

## 标准翻译

使用函数`ugettext()`指定翻译字符串。按照惯例，将其作为较短的别名`_`导入以保存键入。

Python 的标准库`gettext`模块将`_()`安装到全局名称空间中，作为`gettext()`的别名。在 Django，出于以下几个原因，我们选择不遵循这种做法：

*   对于国际字符集（Unicode）支持，`ugettext()`比`gettext()`更有用。有时，您应该使用`ugettext_lazy()`作为特定文件的默认翻译方法。如果全局名称空间中没有`_()`，开发人员必须考虑哪一个是最合适的转换函数。
*   下划线字符（`_`用于表示 Python 交互式 shell 和 doctest 测试中的先前结果。安装全局`_()`功能会造成干扰。将`ugettext()`显式导入为`_()`可以避免此问题。

在本例中，文本`"Welcome to my site."`被标记为翻译字符串：

```py
from django.utils.translation import ugettext as _ 
from django.http import HttpResponse 

def my_view(request): 
    output = _("Welcome to my site.") 
    return HttpResponse(output) 

```

显然，您可以在不使用别名的情况下编写此代码。此示例与上一个示例相同：

```py
from django.utils.translation import ugettext 
from django.http import HttpResponse 

def my_view(request): 
    output = ugettext("Welcome to my site.") 
    return HttpResponse(output) 

```

转换也适用于计算值。此示例与前两个示例相同：

```py
def my_view(request): 
    words = ['Welcome', 'to', 'my', 'site.'] 
    output = _(' '.join(words)) 
    return HttpResponse(output) 

```

... 关于变量。同样，这里有一个相同的例子：

```py
def my_view(request): 
    sentence = 'Welcome to my site.' 
    output = _(sentence) 
    return HttpResponse(output) 

```

（与前两个示例一样，使用变量或计算值时需要注意的是，Django 的翻译字符串检测实用程序`django-admin makemessages`将无法找到这些字符串。稍后将详细介绍`makemessages`

传递给`_()`或`ugettext()`的字符串可以使用占位符，占位符由 Python 的标准字符串插值语法指定。例子：

```py
def my_view(request, m, d): 
    output = _('Today is %(month)s %(day)s.') % {'month': m, 'day': d} 
    return HttpResponse(output) 

```

这种技术允许特定语言的翻译对占位符文本重新排序。例如，英文翻译可能是*“今天是 11 月 26 日。”*，而西班牙文翻译可能是*“Hoy es 26 de Noviembre。”*——月份和日期占位符互换。

因此，只要有多个参数，就应该使用命名字符串插值（例如，`%(day)s`），而不是位置插值（例如，`%s`或`%d`）。如果使用位置插值，翻译将无法对占位符文本重新排序。

## 译者点评

如果您想向翻译人员提供有关可翻译字符串的提示，可以在字符串前一行添加一条以`Translators`关键字为前缀的注释，例如：

```py
def my_view(request): 
    # Translators: This message appears on the home page only 
    output = ugettext("Welcome to my site.") 

```

注释随后将出现在与位于其下方的可翻译结构相关联的结果`.po`文件中，并且大多数翻译工具也应显示该注释。

为了完整起见，这是生成的`.po`文件的相应片段：

```py
#. Translators: This message appears on the home page only 
# path/to/python/file.py:123 
msgid "Welcome to my site." 
msgstr "" 

```

这也适用于模板。有关更多详细信息，请参见模板中的翻译人员注释。

## 将字符串标记为无操作

使用函数`django.utils.translation.ugettext_noop()`将字符串标记为翻译字符串，而不进行翻译。该字符串随后从变量转换而来。

如果您的常量字符串应该存储在源语言中，因为它们是通过系统或用户（如数据库中的字符串）交换的，但应该在最后一个可能的时间点（如当字符串呈现给用户时）进行翻译，请使用此选项。

## 多元化

使用功能`django.utils.translation.ungettext()`指定复数消息。

`ungettext`接受三个参数：单数翻译字符串、复数翻译字符串和对象数。

当您需要将 Django 应用程序本地化为复数形式的数量和复杂度大于英语中使用的两种形式的语言时，此函数非常有用（“object”表示单数形式，而“objects”表示所有情况下，`count`与一不同，无论其值如何。）

例如：

```py
from django.utils.translation import ungettext 
from django.http import HttpResponse 

def hello_world(request, count): 
    page = ungettext( 
        'there is %(count)d object', 
        'there are %(count)d objects', 
    count) % { 
        'count': count, 
    } 
    return HttpResponse(page) 

```

在本例中，对象的数量作为`count`变量传递给翻译语言。

请注意，多元化是复杂的，在每种语言中的作用也不同。将`count`与 1 进行比较并不总是正确的规则。此代码看起来很复杂，但对于某些语言会产生不正确的结果：

```py
from django.utils.translation import ungettext 
from myapp.models import Report 

count = Report.objects.count() 
if count == 1: 
    name = Report._meta.verbose_name 
else: 
    name = Report._meta.verbose_name_plural 

text = ungettext( 
    'There is %(count)d %(name)s available.', 
    'There are %(count)d %(name)s available.', 
    count 
    ) % { 
      'count': count, 
      'name': name 
    } 

```

不要试图实现你自己的单数或复数逻辑，这是不正确的。在这样的情况下，考虑如下的事情：

```py
text = ungettext( 
    'There is %(count)d %(name)s object available.', 
    'There are %(count)d %(name)s objects available.', 
    count 
    ) % { 
      'count': count, 
      'name': Report._meta.verbose_name, 
    } 

```

使用`ungettext()`时，请确保文字中包含的每个外推变量都使用一个名称。在上面的示例中，请注意我们如何在两个翻译字符串中使用`name`Python 变量。此示例除了在上述某些语言中不正确外，还会失败：

```py
text = ungettext( 
    'There is %(count)d %(name)s available.', 
    'There are %(count)d %(plural_name)s available.', 
    count 
    ) % { 
      'count': Report.objects.count(), 
      'name': Report._meta.verbose_name, 
      'plural_name': Report._meta.verbose_name_plural 
    } 

```

运行`django-admin compilemessages`时会出现错误：

```py
a format specification for argument 'name', as in 'msgstr[0]', doesn't exist in 'msgid' 

```

## 语境标记

有时单词有多种含义，例如英语中的*May*，它指的是一个月的名字和一个动词。为了使翻译人员能够在不同的上下文中正确翻译这些单词，您可以使用`django.utils.translation.pgettext()`函数，如果字符串需要复数化，则可以使用`django.utils.translation.npgettext()`函数。两者都将上下文字符串作为第一个变量。

在生成的`.po`文件中，该字符串将经常出现，因为同一字符串有不同的上下文标记（上下文将出现在`msgctxt`行），从而允许译者为每个字符串提供不同的翻译。

例如：

```py
from django.utils.translation import pgettext 

month = pgettext("month name", "May") 

```

或：

```py
from django.db import models 
from django.utils.translation import pgettext_lazy 

class MyThing(models.Model): 
    name = models.CharField(help_text=pgettext_lazy( 
        'help text for MyThing model', 'This is the help text')) 

```

将在`.po`文件中显示为：

```py
msgctxt "month name" 
msgid "May" 
msgstr "" 

```

`trans`和`blocktrans`模板标记也支持上下文标记。

## 偷懒翻译

使用`django.utils.translation`中翻译函数的延迟版本（通过名称中的`lazy`后缀很容易识别）在访问值时而不是在调用字符串时延迟翻译字符串。

这些函数存储对字符串的延迟引用，而不是实际翻译。当字符串在字符串上下文中使用时，例如在模板呈现中，将完成转换本身。

当对这些函数的调用位于模块加载时执行的代码路径中时，这一点非常重要。

这在定义模型、表单和模型表单时很容易发生，因为 Django 实现了这些，因此它们的字段实际上是类级属性。因此，请确保在以下情况下使用惰性翻译。

### 模型字段和关系

例如，要翻译以下模型中*名称*字段的帮助文本，请执行以下操作：

```py
from django.db import models 
from django.utils.translation import ugettext_lazy as _ 

class MyThing(models.Model): 
    name = models.CharField(help_text=_('This is the help text')) 

```

您可以使用`ForeignKey`、 `ManyToManyField`或`OneToOneField`关系的`verbose_name`选项将其名称标记为可翻译：

```py
class MyThing(models.Model): 
    kind = models.ForeignKey(ThingKind, related_name='kinds',  verbose_name=_('kind')) 

```

正如您在`verbose_name`中所做的那样，您应该为关系提供一个小写的详细名称文本，因为 Django 将在需要时自动为其命名。

### 模型详细名称值

建议始终提供明确的`verbose_name`和`verbose_name_plural`选项，而不是依赖于以英语为中心的回退模式，并通过查看模型的类名来确定 Django 执行的详细名称：

```py
from django.db import models 
from django.utils.translation import ugettext_lazy as _ 

class MyThing(models.Model): 
    name = models.CharField(_('name'), help_text=_('This is the help  text')) 

    class Meta: 
        verbose_name = _('my thing') 
        verbose_name_plural = _('my things') 

```

### 模型方法短描述属性值

对于模型方法，您可以使用`short_description`属性提供对 Django 和管理站点的翻译：

```py
from django.db import models 
from django.utils.translation import ugettext_lazy as _ 

class MyThing(models.Model): 
    kind = models.ForeignKey(ThingKind, related_name='kinds', 
                             verbose_name=_('kind')) 

    def is_mouse(self): 
        return self.kind.type == MOUSE_TYPE 
        is_mouse.short_description = _('Is it a mouse?') 

```

## 使用惰性翻译对象

`ugettext_lazy()`调用的结果可以在 Python 中使用 Unicode 字符串（类型为`unicode`的对象）的任何地方使用。如果您尝试在需要 bytestring（一个`str`对象）的地方使用它，事情将不会像预期的那样工作，因为`ugettext_lazy()`对象不知道如何将自己转换为 bytestring。您也不能在 bytestring 中使用 Unicode 字符串，因此这与正常的 Python 行为是一致的。例如：

```py
# This is fine: putting a unicode proxy into a unicode string. 
"Hello %s" % ugettext_lazy("people") 

# This will not work, since you cannot insert a unicode object 
# into a bytestring (nor can you insert our unicode proxy there) 
b"Hello %s" % ugettext_lazy("people") 

```

如果您曾经看到类似于`"hello <django.utils.functional...>"`的输出，那么您已经尝试将`ugettext_lazy()`的结果插入 bytestring。这是代码中的一个 bug。

如果您不喜欢长的`ugettext_lazy`名称，可以将其别名为`_`（下划线），如下所示：

```py
from django.db import models 
from django.utils.translation import ugettext_lazy as _ 

class MyThing(models.Model): 
    name = models.CharField(help_text=_('This is the help text')) 

```

在模型和实用功能中使用`ugettext_lazy()`和`ungettext_lazy()`标记字符串是一种常见操作。在代码的其他地方使用这些对象时，应确保不会意外地将它们转换为字符串，因为它们应尽可能晚地转换（以便正确的区域设置生效）。这就需要使用下面描述的 helper 函数。

### 懒惰的翻译和复数

当对复数字符串（`[u]n[p]gettext_lazy`使用惰性转换时，在定义字符串时通常不知道`number`参数。因此，您有权传递一个键名而不是整数作为`number`参数。然后在字符串插值期间，将在该键下的字典中查找`number`。下面是一个例子：

```py
from django import forms 
from django.utils.translation import ugettext_lazy 

class MyForm(forms.Form): 
    error_message = ungettext_lazy("You only provided %(num)d    
      argument", "You only provided %(num)d arguments", 'num') 

    def clean(self): 
        # ... 
        if error: 
            raise forms.ValidationError(self.error_message %  
              {'num': number}) 

```

如果字符串正好包含一个未命名占位符，则可以直接使用`number`参数插入：

```py
class MyForm(forms.Form): 
    error_message = ungettext_lazy("You provided %d argument", 
        "You provided %d arguments") 

    def clean(self): 
        # ... 
        if error: 
            raise forms.ValidationError(self.error_message % number) 

```

### 连接字符串：字符串 _concat（）

标准 Python 字符串联接（`''.join([...])`在包含惰性转换对象的列表上不起作用。相反，您可以使用`django.utils.translation.string_concat()`，它创建一个惰性对象，该对象连接其内容，并仅当结果包含在字符串中时才将其转换为字符串。例如：

```py
from django.utils.translation import string_concat 
from django.utils.translation import ugettext_lazy 
# ... 
name = ugettext_lazy('John Lennon') 
instrument = ugettext_lazy('guitar') 
result = string_concat(name, ': ', instrument) 

```

在这种情况下，`result`中的惰性翻译仅在`result`本身用于字符串时（通常在模板呈现时）才会转换为字符串。

### 延迟翻译中 lazy 的其他用法

对于任何其他情况，如果您希望延迟转换，但必须将可翻译字符串作为参数传递给另一个函数，您可以自己将此函数包装在惰性调用中。例如：

```py
from django.utils import six  # Python 3 compatibility 
from django.utils.functional import lazy 
from django.utils.safestring import mark_safe 
from django.utils.translation import ugettext_lazy as _ 

mark_safe_lazy = lazy(mark_safe, six.text_type) 

```

后来：

```py
lazy_string = mark_safe_lazy(_("<p>My <strong>string!</strong></p>")) 

```

## 语言本地化名称

`get_language_info()`函数提供有关语言的详细信息：

```py
>>> from django.utils.translation import get_language_info 
>>> li = get_language_info('de') 
>>> print(li['name'], li['name_local'], li['bidi']) 
German Deutsch False 

```

词典的`name`和`name_local`属性分别包含英语和语言本身中的语言名称。`bidi`属性仅适用于双向语言。

语言信息的来源是`django.conf.locale`模块。对该信息的类似访问可用于模板代码。见下文。

# 国际化：模板代码中

Django 模板中的翻译使用两个模板标记，语法与 Python 代码中的略有不同。要使模板能够访问这些标记，请将

`{% load i18n %}`朝向模板顶部。与所有模板标记一样，该标记需要加载到所有使用翻译的模板中，甚至是那些从已经加载了`i18n`标记的其他模板扩展而来的模板。

## trans 模板标签

`{% trans %}`模板标记转换常量字符串（用单引号或双引号括起来）或变量内容：

```py
<title>{% trans "This is the title." %}</title> 
<title>{% trans myvar %}</title> 

```

如果存在`noop`选项，则仍会进行变量查找，但会跳过转换。这在删除将来需要翻译的内容时非常有用：

```py
<title>{% trans "myvar" noop %}</title> 

```

在内部，内联翻译使用`ugettext()`调用。

如果模板变量（`myvar`以上）传递给标记，则标记将首先在运行时将该变量解析为字符串，然后在消息目录中查找该字符串。

无法在`{% trans %}`内的字符串中混合模板变量。如果您的翻译需要带变量的字符串（占位符），请使用`{% blocktrans %}`。如果要检索翻译后的字符串而不显示它，可以使用以下语法：

```py
{% trans "This is the title" as the_title %} 

```

实际上，您将使用它来获取在多个位置使用的字符串，或者应该用作其他模板标记或过滤器的参数：

```py
{% trans "starting point" as start %} 
{% trans "end point" as end %} 
{% trans "La Grande Boucle" as race %} 

<h1> 
  <a href="/" >{{ race }}</a> 
</h1> 
<p> 
{% for stage in tour_stages %} 
    {% cycle start end %}: {{ stage }}{% if forloop.counter|divisibleby:2 %}<br />{% else %}, {% endif %} 
{% endfor %} 
</p> 

```

`{% trans %}`还支持使用`context`关键字的上下文标记：

```py
{% trans "May" context "month name" %} 

```

## blocktrans 模板标签

`blocktrans`标记允许您使用占位符标记由文字和可变内容组成的复杂句子进行翻译：

```py
{% blocktrans %}This string will have {{ value }} inside.{% endblocktrans %} 

```

要转换模板表达式（例如，访问对象属性或使用模板过滤器），需要将表达式绑定到局部变量，以便在转换块中使用。示例：

```py
{% blocktrans with amount=article.price %} 
That will cost $ {{ amount }}. 
{% endblocktrans %} 

{% blocktrans with myvar=value|filter %} 
This will have {{ myvar }} inside. 
{% endblocktrans %} 

```

您可以在一个`blocktrans`标记内使用多个表达式：

```py
{% blocktrans with book_t=book|title author_t=author|title %} 
This is {{ book_t }} by {{ author_t }} 
{% endblocktrans %} 

```

仍然支持前面更详细的格式：`{% blocktrans with book|title as book_t and author|title as author_t %}`

其他块标签（例如`{% for %}`或`{% if %}`不允许位于`blocktrans`标签内。

如果解析其中一个块参数失败，`blocktrans`将通过使用`deactivate_all()`函数暂时停用当前活动的语言，返回默认语言。

该标签还提供了多元化。要使用它：

*   指定并绑定名为`count`的计数器值。此值将用于选择正确的复数形式。
*   指定单数形式和复数形式，并用
*   `{% blocktrans %}`和`{% endblocktrans %}`标签中的`{% plural %}`标签。

例如：

```py
{% blocktrans count counter=list|length %} 
There is only one {{ name }} object. 
{% plural %} 
There are {{ counter }} {{ name }} objects. 
{% endblocktrans %} 

```

一个更复杂的例子：

```py
{% blocktrans with amount=article.price count years=i.length %} 
That will cost $ {{ amount }} per year. 
{% plural %} 
That will cost $ {{ amount }} per {{ years }} years. 
{% endblocktrans %} 

```

除了计数器值之外，当您同时使用复数功能和将值绑定到局部变量时，请记住，`blocktrans`构造在内部转换为`ungettext`调用。这意味着关于`ungettext`变量的相同注释适用。

反向 URL 查找不能在`blocktrans`内执行，应提前检索（并存储）：

```py
{% url 'path.to.view' arg arg2 as the_url %} 
{% blocktrans %} 
This is a URL: {{ the_url }} 
{% endblocktrans %} 

```

`{% blocktrans %}`还支持上下文使用`context`关键字：

```py
{% blocktrans with name=user.username context "greeting" %} 
Hi {{ name }}{% endblocktrans %} 

```

`{% blocktrans %}`支持的另一个功能是`trimmed`选项。此选项将删除`{% blocktrans %}`标记内容开头和结尾的换行符，替换行开头和结尾的任何空格，并使用空格字符将所有行合并为一行。

这对于缩进`{% blocktrans %}`标记的内容非常有用，而不会使缩进字符出现在 PO 文件中的相应条目中，这使得翻译过程更加容易。

例如，下面的`{% blocktrans %}`标签：

```py
{% blocktrans trimmed %} 
  First sentence. 
  Second paragraph. 
{% endblocktrans %} 

```

如果未指定`trimmed`选项，将导致 PO 文件中的条目`"First sentence. Second paragraph."`与`"\n First sentence.\n Second sentence.\n"`相比。

## 传递给标记和筛选器的字符串文本

您可以使用熟悉的`_()`语法将作为参数传递的字符串文本转换为标记和过滤器：

```py
{% some_tag _("Page not found") value|yesno:_("yes,no") %} 

```

在这种情况下，标记和过滤器都将看到已翻译的字符串，因此它们不需要知道翻译。

在本例中，翻译基础设施将被传递字符串“`yes,no`”，而不是单个字符串“`yes`”和“`no`”。翻译后的字符串需要包含逗号，以便筛选器解析代码知道如何拆分参数。例如，德语翻译人员可能将字符串“`yes,no`”翻译为“`ja,nein`”（保持逗号完整）。

## 模板中的翻译人员注释

与 Python 代码一样，可以使用注释指定这些翻译人员注释，可以使用`comment`标记：

```py
{% comment %}Translators: View verb{% endcomment %} 
{% trans "View" %} 

{% comment %}Translators: Short intro blurb{% endcomment %} 
<p>{% blocktrans %} 
    A multiline translatable literal. 
   {% endblocktrans %} 
</p> 

```

或者用`{#`来。。。`#}`单行注释结构：

```py
{# Translators: Label of a button that triggers search #} 
<button type="submit">{% trans "Go" %}</button> 

{# Translators: This is a text of the base template #} 
{% blocktrans %}Ambiguous translatable block of text{% endblocktrans %} 

```

为了完整起见，以下是生成的`.po`文件的相应片段：

```py
#. Translators: View verb 
# path/to/template/file.html:10 
msgid "View" 
msgstr "" 

#. Translators: Short intro blurb 
# path/to/template/file.html:13 
msgid "" 
"A multiline translatable" 
"literal." 
msgstr "" 

# ... 

#. Translators: Label of a button that triggers search 
# path/to/template/file.html:100 
msgid "Go" 
msgstr "" 

#. Translators: This is a text of the base template 
# path/to/template/file.html:103 
msgid "Ambiguous translatable block of text" 
msgstr "" 

```

## 模板中的切换语言

如果要在模板中选择语言，可以使用`language`模板标签：

```py
{% load i18n %} 

{% get_current_language as LANGUAGE_CODE %} 
<!-- Current language: {{ LANGUAGE_CODE }} --> 
<p>{% trans "Welcome to our page" %}</p> 

{% language 'en' %} 

    {% get_current_language as LANGUAGE_CODE %} 
    <!-- Current language: {{ LANGUAGE_CODE }} --> 
    <p>{% trans "Welcome to our page" %}</p> 

{% endlanguage %} 

```

第一次出现的欢迎访问我们的页面使用当前语言，第二次将始终使用英语。

## 其他标签

这些标签还需要一个`{% load i18n %}`。

*   `{% get_available_languages as LANGUAGES %}`返回元组列表，其中第一个元素是语言代码，第二个元素是语言名称（翻译成当前活动的语言环境）。
*   `{% get_current_language as LANGUAGE_CODE %}`以字符串形式返回当前用户的首选语言。示例：`en-us`。（参见本章后面的*django 如何发现语言偏好*）
*   `{% get_current_language_bidi as LANGUAGE_BIDI %}`返回当前区域设置的方向。如果为真，则为从右向左的语言，例如希伯来语、阿拉伯语。如果为 False，则表示从左到右的语言，例如英语、法语、德语等。

如果您启用`django.template.context_processors.i18n`上下文处理器，则每个`RequestContext`都可以访问`LANGUAGES`、`LANGUAGE_CODE`和`LANGUAGE_BIDI`，如上所述。

新项目默认不启用`i18n`上下文处理器。

您还可以使用提供的模板标记和筛选器检索有关任何可用语言的信息。要获取有关单一语言的信息，请使用`{% get_language_info %}`标记：

```py
{% get_language_info for LANGUAGE_CODE as lang %} 
{% get_language_info for "pl" as lang %} 

```

然后，您可以访问以下信息：

```py
Language code: {{ lang.code }}<br /> 
Name of language: {{ lang.name_local }}<br /> 
Name in English: {{ lang.name }}<br /> 
Bi-directional: {{ lang.bidi }} 

```

您还可以使用`{% get_language_info_list %}`模板标记检索语言列表的信息（例如`LANGUAGES`中指定的活动语言）。有关如何使用`{% get_language_info_list %}`显示语言选择器的示例，请参见`set_language`重定向视图部分。

除了`LANGUAGES`样式的元组列表外，`{% get_language_info_list %}`还支持简单的语言代码列表。如果在您的视图中执行此操作：

```py
context = {'available_languages': ['en', 'es', 'fr']} 
return render(request, 'mytemplate.html', context) 

```

您可以在模板中迭代这些语言：

```py
{% get_language_info_list for available_languages as langs %} 
{% for lang in langs %} ... {% endfor %} 

```

为方便起见，还提供了一些简单的过滤器：

*   `{{ LANGUAGE_CODE|language_name }}`（德语）
*   `{{ LANGUAGE_CODE|language_name_local }}`（德国）
*   `{{ LANGUAGE_CODE|language_bidi }}`（假）

# 国际化：在 Javascript 代码中

向 JavaScript 添加翻译会带来一些问题：

*   JavaScript 代码没有访问`gettext`实现的权限。
*   JavaScript 代码无法访问`.po`或`.mo`文件；它们需要由服务器交付。
*   JavaScript 的翻译目录应该尽可能小。

Django 为这些问题提供了一个集成的解决方案：它将翻译传递到 JavaScript 中，因此您可以从 JavaScript 中调用`gettext`等等。

## javascript_ 目录视图

这些问题的主要解决方案是`django.views.i18n.javascript_catalog()`视图，它发送一个 JavaScript 代码库，其中包含模仿`gettext`接口的函数，以及一组翻译字符串。

根据您在`info_dict`或 URL 中指定的内容，这些翻译字符串取自应用程序或 Django core。`LOCALE_PATHS`中列出的路径也包括在内。

你这样把它连接起来：

```py
from django.views.i18n import javascript_catalog 

js_info_dict = { 
    'packages': ('your.app.package',), 
} 

urlpatterns = [ 
    url(r'^jsi18n/$', javascript_catalog, js_info_dict), 
] 

```

`packages`中的每个字符串都应该使用 Python 点包语法（与`INSTALLED_APPS`中的字符串格式相同），并且应该引用包含`locale`目录的包。如果指定多个包，则所有这些目录将合并到一个目录中。如果您有使用来自不同应用程序的字符串的 JavaScript，这将非常有用。

翻译的优先级使得`packages`参数后面出现的包的优先级高于开头出现的包的优先级，这在相同文本的翻译冲突的情况下很重要。

默认情况下，视图使用`djangojs``gettext`域。这可以通过改变`domain`参数来改变。

通过将包放入 URL 模式，可以使视图成为动态视图：

```py
urlpatterns = [ 
    url(r'^jsi18n/(?P<packages>\S+?)/$', javascript_catalog), 
] 

```

这样，就可以将包指定为 URL 中由“+”符号分隔的包名称列表。如果您的页面使用来自不同应用程序的代码，并且这些代码经常更改，并且您不想拉入一个大目录文件，那么这一点尤其有用。作为安全措施，这些值只能是`django.conf`或`INSTALLED_APPS`设置中的任何包。

在`LOCALE_PATHS`设置中列出的路径中找到的 JavaScript 翻译也始终包括在内。为了与 Python 和模板使用的翻译查找顺序算法保持一致，`LOCALE_PATHS`中列出的目录具有最高的优先级，首先出现的目录的优先级高于之后出现的目录。

## 使用 JavaScript 翻译目录

要使用目录，只需按如下方式拉入动态生成的脚本：

```py
<script type="text/javascript" src="{% url  'django.views.i18n.javascript_catalog' %}"></script> 

```

这使用反向 URL 查找来查找 JavaScript 目录视图的 URL。加载目录时，您的 JavaScript 代码可以使用标准的`gettext`接口访问目录：

```py
document.write(gettext('this is to be translated')); 

```

还有一个`ngettext`接口：

```py
var object_cnt = 1 // or 0, or 2, or 3, ... 
s = ngettext('literal for the singular case', 
      'literal for the plural case', object_cnt); 

```

甚至还有一个字符串插值函数：

```py
function interpolate(fmt, obj, named); 

```

插值语法借用 Python，因此`interpolate`函数同时支持位置插值和命名插值：

*   位置插值：`obj`包含一个 JavaScript 数组对象，其元素值随后按其出现的相同顺序依次插值到相应的`fmt`占位符中。例如：

```py
        fmts = ngettext('There is %s object. Remaining: %s', 
                 'There are %s objects. Remaining: %s', 11); 
        s = interpolate(fmts, [11, 20]); 
        // s is 'There are 11 objects. Remaining: 20' 

```

*   命名插值：通过将可选的布尔命名参数传递为 true 来选择此模式。`obj`包含 JavaScript 对象或关联数组。例如：

```py
        d = { 
            count: 10, 
            total: 50 
        }; 

        fmts = ngettext('Total: %(total)s, there is %(count)s  
          object', 
          'there are %(count)s of a total of %(total)s objects', 
            d.count); 
        s = interpolate(fmts, d, true); 

```

但是，不应该过度使用字符串插值：这仍然是 JavaScript，因此代码必须重复进行正则表达式替换。这不如 Python 中的字符串插值快，所以请将其保留在您真正需要的情况下（例如，与`ngettext`结合使用以产生适当的复数）。

## 性能说明

`javascript_catalog()`视图根据每个请求从`.mo`文件生成目录。因为它的输出是恒定的，至少对于给定版本的站点来说是恒定的，所以它很适合缓存。

服务器端缓存将减少 CPU 负载。它很容易通过`cache_page()`装饰器实现。要在翻译更改时触发缓存失效，请提供版本相关的密钥前缀，如下面的示例所示，或将视图映射到版本相关的 URL。

```py
from django.views.decorators.cache import cache_page 
from django.views.i18n import javascript_catalog 

# The value returned by get_version() must change when translations change. 
@cache_page(86400, key_prefix='js18n-%s' % get_version()) 
def cached_javascript_catalog(request, domain='djangojs', packages=None): 
    return javascript_catalog(request, domain, packages) 

```

客户端缓存将节省带宽并使您的站点加载更快。如果您正在使用 ETags（`USE_ETAGS = True`，则您已被覆盖。否则，您可以应用条件装饰器。在以下示例中，只要重新启动应用程序服务器，缓存就会失效。

```py
from django.utils import timezone 
from django.views.decorators.http import last_modified 
from django.views.i18n import javascript_catalog 

last_modified_date = timezone.now() 

@last_modified(lambda req, **kw: last_modified_date) 
def cached_javascript_catalog(request, domain='djangojs', packages=None): 
    return javascript_catalog(request, domain, packages) 

```

作为部署过程的一部分，您甚至可以预生成 JavaScript 目录，并将其作为静态文件（[http://django-statici18n.readthedocs.org/en/latest/](http://django-statici18n.readthedocs.org/en/latest/) ）。

# 国际化：在 URL 模式中

Django 提供了两种国际化 URL 模式的机制：

*   将语言前缀添加到 URL 模式的根，使`LocaleMiddleware`能够从请求的 URL 检测要激活的语言。
*   通过`django.utils.translation.ugettext_lazy()`功能使 URL 模式本身可翻译。

使用这些功能之一需要为每个请求设置活动语言；换句话说，您的`MIDDLEWARE_CLASSES`设置中需要有`django.middleware.locale.LocaleMiddleware`。

## URL 模式中的语言前缀

此函数可在根 URLconf 中使用，Django 将自动将当前活动语言代码前置到`i18n_patterns()`中定义的所有 URL 模式。URL 模式示例：

```py
from django.conf.urls import include, url 
from django.conf.urls.i18n import i18n_patterns 
from about import views as about_views 
from news import views as news_views 
from sitemap.views import sitemap 

urlpatterns = [ 
    url(r'^sitemap\.xml$', sitemap, name='sitemap_xml'), 
] 

news_patterns = [ 
    url(r'^$', news_views.index, name='index'), 
    url(r'^category/(?P<slug>[\w-]+)/$',  
        news_views.category, 
        name='category'), 
    url(r'^(?P<slug>[\w-]+)/$', news_views.details, name='detail'), 
] 

urlpatterns += i18n_patterns( 
    url(r'^about/$', about_views.main, name='about'), 
    url(r'^news/', include(news_patterns, namespace='news')), 
) 

```

定义这些 URL 模式后，Django 将自动向`i18n_patterns`函数添加的 URL 模式添加语言前缀。例子：

```py
from django.core.urlresolvers import reverse 
from django.utils.translation import activate 

>>> activate('en') 
>>> reverse('sitemap_xml') 
'/sitemap.xml' 
>>> reverse('news:index') 
'/en/news/' 

>>> activate('nl') 
>>> reverse('news:detail', kwargs={'slug': 'news-slug'}) 
'/nl/news/news-slug/' 

```

`i18n_patterns()`仅允许在您的根 URLconf 中使用。在包含的 URLconf 中使用它将引发`ImproperlyConfigured`异常。

## 翻译 URL 模式

URL 模式也可以使用`ugettext_lazy()`函数标记为可翻译。例子：

```py
from django.conf.urls import include, url 
from django.conf.urls.i18n import i18n_patterns 
from django.utils.translation import ugettext_lazy as _ 

from about import views as about_views 
from news import views as news_views 
from sitemaps.views import sitemap 

urlpatterns = [ 
    url(r'^sitemap\.xml$', sitemap, name='sitemap_xml'), 
] 

news_patterns = [ 
    url(r'^$', news_views.index, name='index'), 
    url(_(r'^category/(?P<slug>[\w-]+)/$'),  
        news_views.category, 
        name='category'), 
    url(r'^(?P<slug>[\w-]+)/$', news_views.details, name='detail'), 
] 

urlpatterns += i18n_patterns( 
    url(_(r'^about/$'), about_views.main, name='about'), 
    url(_(r'^news/'), include(news_patterns, namespace='news')), 
) 

```

创建翻译后，`reverse()`函数将以活动语言返回 URL。例子：

```py
>>> from django.core.urlresolvers import reverse 
>>> from django.utils.translation import activate 

>>> activate('en') 
>>> reverse('news:category', kwargs={'slug': 'recent'}) 
'/en/news/category/recent/' 

>>> activate('nl') 
>>> reverse('news:category', kwargs={'slug': 'recent'}) 
'/nl/nieuws/categorie/recent/' 

```

在大多数情况下，最好只在以语言代码为前缀的模式块中使用翻译后的 URL（使用`i18n_patterns()`），以避免不小心翻译的 URL 与未翻译的 URL 模式发生冲突的可能性。

## 在模板中反转

如果本地化 URL 在模板中反转，则它们始终使用当前语言。要链接到另一种语言的 URL，请使用`language`模板标记。它在随附的模板部分中启用给定语言：

```py
{% load i18n %} 

{% get_available_languages as languages %} 

{% trans "View this category in:" %} 
{% for lang_code, lang_name in languages %} 
    {% language lang_code %} 
    <a href="{% url 'category' slug=category.slug %}">{{ lang_name }}</a> 
    {% endlanguage %} 
{% endfor %} 

```

`language`标记期望语言代码作为唯一的参数。

# 本地化：如何创建语言文件

一旦应用程序的字符串文本被标记以便以后翻译，就需要编写（或获取）翻译本身。这就是它的工作原理。

## 消息文件

第一步是为新语言创建消息文件。消息文件是表示一种语言的纯文本文件，其中包含所有可用的翻译字符串以及它们在给定语言中的表示方式。消息文件具有`.po`文件扩展名。

Django 附带了一个工具`django-admin makemessages`，可以自动创建和维护这些文件。

`makemessages`命令（以及后面讨论的`compilemessages`使用 GNU`gettext`工具集的命令：`xgettext`、`msgfmt`、`msgmerge`和`msguniq`。

支持的`gettext`实用程序的最低版本为 0.15。

要创建或更新消息文件，请运行以下命令：

```py
django-admin makemessages -l de 

```

... 其中`de`是要创建的消息文件的区域设置名称。例如，`pt_BR`表示巴西葡萄牙语，`de_AT`表示奥地利德语，`id`表示印度尼西亚语。

脚本应在以下两个位置之一运行：

*   Django 项目的根目录（包含`manage.py`的目录）。
*   Django 应用之一的根目录。

该脚本运行在项目源代码树或应用程序源代码树上，并提取所有标记为翻译的字符串（请参阅 django 如何发现翻译，并确保`LOCALE_PATHS`配置正确）。它在目录`locale/LANG/LC_MESSAGES`中创建（或更新）一个消息文件。在`de`示例中，文件将是`locale/de/LC_MESSAGES/django.po`。

当您从项目的根目录运行`makemessages`时，提取的字符串将自动分发到适当的消息文件中。也就是说，从包含`locale`目录的应用程序文件中提取的字符串将放入该目录下的消息文件中。从没有任何`locale`目录的应用程序文件中提取的字符串将进入`LOCALE_PATHS`中首先列出的目录下的消息文件中，或者在`LOCALE_PATHS`为空时生成错误。

默认情况下，`django-admin makemessages`检查具有`.html`或`.txt`文件扩展名的每个文件。如果要覆盖该默认值，请使用`-extension`或`-e`选项指定要检查的文件扩展名：

```py
django-admin makemessages -l de -e txt 

```

用逗号分隔多个扩展和/或多次使用`-e`或`-extension`：

```py
django-admin makemessages -l de -e html,txt -e xml 

```

### 注

从 JavaScript 源代码创建消息文件时，您需要使用特殊的“djangojs”域，而不是**`e js`。**

 **如果没有安装`gettext`实用程序，`makemessages`将创建空文件。如果是这样的话，可以安装`gettext`实用程序，或者只复制英文消息文件（`locale/en/LC_MESSAGES/django.po`），如果有，并将其作为起点；这只是一个空的翻译文件。

如果您使用的是 Windows，并且需要安装 GNU`gettext`实用程序以使`makemessages`正常工作，请参阅本章稍后的*gettext on Windows*了解更多信息。

`.po`文件的格式很简单。每个`.po`文件都包含少量元数据，如翻译维护人员的联系信息，但文件的大部分是*消息*的列表—翻译字符串和特定语言的实际翻译文本之间的简单映射。

例如，如果您的 Django 应用程序包含文本`"Welcome to my site."`的翻译字符串，如下所示：

```py
_("Welcome to my site.") 

```

... 然后`django-admin makemessages`将创建一个`.po`文件，其中包含以下代码片段—一条消息：

```py
#: path/to/python/module.py:23 
msgid "Welcome to my site." 
msgstr "" 

```

快速解释：

*   `msgid`是翻译字符串，出现在源代码中。不要改变它。
*   `msgstr`是您放置特定语言翻译的地方。它一开始是空的，所以你有责任改变它。确保你的译文周围有引号。
*   为了方便起见，每条消息都以注释行的形式包括从中收集翻译字符串的文件名和行号，注释行前缀为`#`，位于`msgid`行上方。

长消息是一种特殊情况。在这里，`msgstr`（或`msgid`后面的第一个字符串是空字符串。然后，内容本身将作为每行一个字符串写入接下来的几行。这些字符串直接连接在一起。不要忘记字符串中的尾随空格；否则，它们将在没有空格的情况下固定在一起！

由于`gettext`工具在内部的工作方式以及我们希望在 Django 的核心和应用程序中允许非 ASCII 源字符串，因此您必须使用 UTF-8 作为 PO 文件的编码（创建 PO 文件时的默认值）。这意味着每个人都将使用相同的编码，这在 Django 处理 PO 文件时非常重要。

要重新检查所有源代码和模板中的新翻译字符串，并更新所有语言的所有消息文件，请运行以下操作：

```py
django-admin makemessages -a 

```

## 编译消息文件

创建消息文件后，每次对其进行更改时，都需要将其编译为更有效的形式，以供`gettext`使用。使用`django-admin compilemessages`实用程序执行此操作。

此工具运行所有可用的`.po`文件并创建`.mo`文件，这些文件是为`gettext`使用而优化的二进制文件。在运行`django-admin makemessages`的同一目录中，运行：

```py
django-admin compilemessages 

```

就这样。你的翻译已经准备好使用了。

如果您正在使用 Windows，并且需要安装 GNU`gettext`实用程序以使`django-admin compilemessages`正常工作，请参阅下面 Windows 上的`gettext`了解更多信息。

Django 只支持以 UTF-8 编码且没有任何 BOM（字节顺序标记）的`.po`文件，因此，如果您的文本编辑器在默认情况下将这些标记添加到文件的开头，则您需要重新配置它。

## 从 JavaScript 源代码创建消息文件

您可以使用`django-admin makemessages`工具以与其他 Django 消息文件相同的方式创建和更新消息文件。唯一的区别是您需要通过提供一个`-d djangojs`参数来明确指定`gettext`术语中称为域的内容，在本例中为`djangojs`域，如下所示：

```py
django-admin makemessages -d djangojs -l de 

```

这将为德语的 JavaScript 创建或更新消息文件。更新消息文件后，只需以与普通 Django 消息文件相同的方式运行`django-admin compilemessages`。

## windows 上的 gettext

这仅适用于希望提取消息 ID 或编译消息文件（`.po`的人。翻译工作本身只涉及编辑这种类型的现有文件，但如果您想要创建自己的消息文件，或者想要测试或编译更改后的消息文件，则需要`gettext`实用程序：

*   Download the following zip files from the GNOME servers ([https://download.gnome.org/binaries/win32/dependencies/](https://download.gnome.org/binaries/win32/dependencies/))
    *   `gettext-runtime-X.zip`
    *   `gettext-tools-X.zip`

`X`为版本号；需要版本`0.15`或更高版本。

*   将两个文件中`bin\`目录的内容提取到您系统上的同一文件夹中（即`C:\Program Files\gettext-utils`）
*   Update the system PATH:
    *   `Control Panel > System > Advanced > Environment Variables`。
    *   在`System variables`列表中，点击`Path`，点击`Edit`。
    *   在`Variable value`字段的末尾添加`;C:\Program Files\gettext-utils\bin`。

您也可以使用从其他地方获得的`gettext`二进制文件，只要`xgettext -version`命令正常工作。如果在 Windows 命令提示符下输入的命令`xgettext -version`导致弹出窗口显示 xgettext.exe 已生成错误并将被 Windows 关闭，则不要尝试将 Django 翻译实用程序与`gettext`包一起使用。

## 定制 makemessages 命令

如果要将其他参数传递给`xgettext`，则需要创建自定义`makemessages`命令并覆盖其`xgettext_options`属性：

```py
from django.core.management.commands import makemessages 

class Command(makemessages.Command): 
    xgettext_options = makemessages.Command.xgettext_options +  
      ['-keyword=mytrans'] 

```

如果您需要更大的灵活性，还可以在自定义的`makemessages`命令中添加一个新参数：

```py
from django.core.management.commands import makemessages 

class Command(makemessages.Command): 

    def add_arguments(self, parser): 
        super(Command, self).add_arguments(parser) 
        parser.add_argument('-extra-keyword', 
                            dest='xgettext_keywords',  
                            action='append') 

    def handle(self, *args, **options): 
        xgettext_keywords = options.pop('xgettext_keywords') 
        if xgettext_keywords: 
            self.xgettext_options = ( 
                makemessages.Command.xgettext_options[:] + 
                ['-keyword=%s' % kwd for kwd in xgettext_keywords] 
            ) 
        super(Command, self).handle(*args, **options) 

```

# 显式设置活动语言

您可能希望显式设置当前会话的活动语言。例如，可能从另一个系统检索用户的语言偏好。您已经被介绍给`django.utils.translation.activate()`。这仅适用于当前线程。若要在整个会话中保留语言，请在会话中修改`LANGUAGE_SESSION_KEY`：

```py
from django.utils import translation 
user_language = 'fr' 
translation.activate(user_language) 
request.session[translation.LANGUAGE_SESSION_KEY] = user_language 

```

您通常希望同时使用这两个选项：`django.utils.translation.activate()`将更改此线程的语言，修改会话将使此首选项在将来的请求中保持不变。

如果您没有使用会话，该语言将保留在 cookie 中，cookie 的名称在`LANGUAGE_COOKIE_NAME`中配置。例如：

```py
from django.utils import translation 
from django import http 
from django.conf import settings 
user_language = 'fr' 
translation.activate(user_language) 
response = http.HttpResponse(...) 
response.set_cookie(settings.LANGUAGE_COOKIE_NAME, user_language) 

```

# 使用外部视图和模板的翻译

虽然 Django 提供了一组丰富的国际化工具，可在视图和模板中使用，但它并不限制对 Django 特定代码的使用。Django 翻译机制可用于将任意文本翻译成 Django 支持的任何语言（当然，只要存在适当的翻译目录）。

您可以加载翻译目录，激活它并将文本翻译为您选择的语言，但请记住切换回原始语言，因为激活翻译目录是基于每个线程进行的，这样的更改将影响在同一线程中运行的代码。

例如：

```py
from django.utils import translation 
def welcome_translated(language): 
    cur_language = translation.get_language() 
    try: 
        translation.activate(language) 
        text = translation.ugettext('welcome') 
    finally: 
        translation.activate(cur_language) 
    return text 

```

使用值“de”调用此函数将为您提供“`Willkommen`”，而不管中间件设置了什么`LANGUAGE_CODE`和语言。

特别感兴趣的函数有返回当前线程中使用的语言的`django.utils.translation.get_language()`、激活当前线程翻译目录的`django.utils.translation.activate()`和检查 Django 是否支持给定语言的`django.utils.translation.check_for_language()`。

# 实施说明

## Django 翻译的特点

Django 的翻译机器使用 Python 附带的标准`gettext`模块。如果您知道`gettext`，您可能会注意到 Django 进行翻译时的这些特点：

*   字符串域为`django`或`djangojs`。此字符串域用于区分将数据存储在公共消息文件库（通常为`/usr/share/locale/`）中的不同程序。`django`域用于 python 和模板翻译字符串，并加载到全局翻译目录中。`djangojs`域仅用于 JavaScript 翻译目录，以确保这些目录尽可能小。
*   Django 不会单独使用`xgettext`。它在`xgettext`和`msgfmt`周围使用 Python 包装。这主要是为了方便。

## Django 如何发现语言偏好

一旦你准备好了翻译，或者，如果你只想使用 Django 附带的翻译，你需要为你的应用激活翻译。

在幕后，Django 有一个非常灵活的模型，可以决定在安装范围内为特定用户使用哪种语言，或者两者都使用。

要设置安装范围的语言首选项，请设置`LANGUAGE_CODE`。Django 使用这种语言作为默认翻译，如果通过 locale 中间件使用的方法之一没有找到更好的匹配翻译，则最终尝试使用这种语言（见下文）。

如果您只想用您的母语运行 Django，那么只需设置`LANGUAGE_CODE`，并确保相应的消息文件及其编译版本（`.mo`存在。

如果您想让每个用户指定他们喜欢哪种语言，那么您还需要使用`LocaleMiddleware`。`LocaleMiddleware`启用基于请求数据的语言选择。它为每个用户自定义内容。

要使用`LocaleMiddleware`，请将`'django.middleware.locale.LocaleMiddleware'`添加到您的`MIDDLEWARE_CLASSES`设置中。因为中间件顺序很重要，所以您应该遵循以下准则：

*   确保它是首批安装的中间件之一。
*   它应该在`SessionMiddleware`之后，因为`LocaleMiddleware`使用了会话数据。它应该在`CommonMiddleware`之前，因为`CommonMiddleware`需要一种激活的语言来解析请求的 URL。
*   如果您使用`CacheMiddleware`，请将`LocaleMiddleware`放在后面。

例如，您的`MIDDLEWARE_CLASSES`可能如下所示：

```py
MIDDLEWARE_CLASSES = [ 
   'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware', 
   'django.middleware.locale.LocaleMiddleware', 
   'django.middleware.common.CommonMiddleware', 
] 

```

关于中间件的更多信息，请参见[第 17 章](17.html "Chapter 17. Django Middleware")、*Django 中间件*。

`LocaleMiddleware`尝试通过以下算法确定用户的语言偏好：

*   首先，它在请求的 URL 中查找语言前缀。只有在根 URLconf 中使用`i18n_patterns`函数时，才会执行此操作。有关语言前缀以及如何国际化 URL 模式的更多信息，请参见*国际化*。
*   否则，它将在当前用户的会话中查找`LANGUAGE_SESSION_KEY`键。
*   如果做不到这一点，它会寻找一块饼干。使用的 cookie 的名称由`LANGUAGE_COOKIE_NAME`设置设置。（默认名称为`django_language`。）
*   否则，它将查看`Accept-Language`HTTP 头。此标题由浏览器发送，并按优先级顺序告知服务器您喜欢哪种语言。Django 尝试标头中的每种语言，直到找到一种具有可用翻译的语言。
*   *****否则，使用全局`LANGUAGE_CODE`设置。

**注：**

*   在这些地方，语言首选项都应该是标准语言格式的字符串。例如，巴西葡萄牙语为`pt-br`。
*   如果基础语言可用，但指定的子语言不可用，Django 将使用基础语言。例如，如果用户指定了`de-at`（奥地利德语），但 Django 只有`de`可用，则 Django 使用`de`。
*   只能选择`LANGUAGES`设置中列出的语言。如果要将语言选择限制为所提供语言的子集（因为您的应用程序不提供所有这些语言），请将`LANGUAGES`设置为语言列表。例如：

```py

        LANGUAGES = [ 
          ('de', _('German')), 
          ('en', _('English')), 
        ] 

```

此示例将可用于自动选择的语言限制为德语和英语（以及任何子语言，如`de-ch`或`en-us`）。

*   如果您定义了自定义的`LANGUAGES`设置，如前一项所述，您可以将语言名称标记为翻译字符串，但使用`ugettext_lazy()`而不是`ugettext()`以避免循环导入。

下面是一个示例设置文件：

```py
from django.utils.translation import ugettext_lazy as _ 

LANGUAGES = [ 
    ('de', _('German')), 
    ('en', _('English')), 
] 

```

一旦`LocaleMiddleware`确定了用户的偏好，它会将此偏好作为`request.LANGUAGE_CODE`用于每个`HttpRequest`。请在视图代码中阅读此值。下面是一个简单的例子：

```py
from django.http import HttpResponse 

def hello_world(request, count): 
    if request.LANGUAGE_CODE == 'de-at': 
        return HttpResponse("You prefer to read Austrian German.") 
    else: 
        return HttpResponse("You prefer to read another language.") 

```

注意，对于静态（无中间件）翻译，语言位于`settings.LANGUAGE_CODE`，而对于动态（中间件）翻译，语言位于`request.LANGUAGE_CODE`。

## Django 如何发现翻译

在运行时，Django 构建一个内存中的文字翻译统一目录。为了实现这一点，它通过以下算法来寻找翻译：它检查不同文件路径以加载编译的消息文件（`.mo`的顺序，以及同一文本的多个翻译的优先级：

*   `LOCALE_PATHS`中列出的目录具有最高的优先级，最先出现的目录的优先级高于随后出现的目录。
*   然后，它会查找并使用`INSTALLED_APPS`中列出的每个已安装应用中是否存在`locale`目录。先出现的优先权高于后出现的优先权。
*   最后，使用`django/conf/locale`中 Django 提供的基础翻译作为后备。

在所有情况下，包含翻译的目录的名称都应使用区域设置名称表示法命名。例如，`de`、`pt_BR`、`es_AR`等等。

这样，您可以编写包含自己翻译的应用程序，并且可以覆盖项目中的基本翻译。或者，你可以用几个应用程序构建一个大项目，并将所有翻译放入一个大的通用消息文件中，该文件特定于你正在编写的项目。选择权在你。

所有消息文件存储库的结构都相同。他们是：

*   将搜索设置文件中`LOCALE_PATHS`中列出的所有路径`<language>/LC_MESSAGES/django.(po|mo)`
*   `$APPPATH/locale/<language>/LC_MESSAGES/django.(po|mo)`
*   `$PYTHONPATH/django/conf/locale/<language>/LC_MESSAGES/django.(po|mo).`

要创建消息文件，请使用`django-admin makemessages`工具。您使用`django-admin compilemessages`生成`gettext`使用的二进制`.mo`文件。

您还可以运行`django-admin compilemessages`使编译器处理`LOCALE_PATHS`设置中的所有目录。

# 下一步是什么？

在下一章中，我们将研究 Django 的安全性。**