# 六、启动 Answerly

我们将构建的第二个项目是名为 Answerly 的堆栈溢出克隆。注册为 Answerly 的用户将能够提问和回答问题。提问者还可以接受答案，以将其标记为有用。

在本章中，我们将做以下事情：

*   创建我们的新 Django 项目，一个堆栈溢出克隆
*   为 Answerly（`Question`和`Answer`创建模型）
*   让用户注册
*   创建表单、视图和模板，让用户与我们的模型交互
*   运行我们的代码

本项目的代码可在[在线获取 https://github.com/tomaratyn/Answerly](https://github.com/tomaratyn/Answerly)

本章不会深入探讨[第 1 章](01.html)*构建 MyMDB*中已经涉及的主题，尽管它会涉及许多相同的要点。相反，本章将着重于进一步介绍新的视图和第三方库。

让我们开始我们的项目吧！

# 创建 Answerly Django 项目

首先，让我们为我们的项目创建一个目录：

```py
$ mkdir answerly
$ cd answerly
```

我们未来的所有命令和路径都将与此项目目录相关。Django 项目由多个 Django 应用程序组成。

我们将使用 Python 首选的包管理器`pip`安装 Django。我们还将跟踪安装在`requirements.txt`文件中的软件包：

```py
django<2.1
psycopg2<2.8
```

现在，让我们安装软件包：

```py
$ pip install -r requirements.txt
```

接下来，让我们使用`django-admin`生成实际的 Django 项目：

```py
$ django-admin startproject config
$ mv config django
```

默认情况下，Django 创建一个将使用 SQLite 的项目，但该项目不可用于生产；因此，我们将遵循在开发中使用与在生产中使用相同数据库的最佳实践。

让我们打开`django/config/settings.py`并更新它以使用我们的 Postgres 服务器。在`settings.py`中找到以`DATABASES`开头的行；要使用 Postgres，请将`DATABASES`值更改为以下代码：

```py
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'answerly',
        'USER': 'answerly',
        'PASSWORD': 'development',
        'HOST': '127.0.0.1',
        'PORT': '5432',
    }
}
```

现在，我们已经启动并配置了项目，我们可以创建并安装两个 Django 应用程序，这两个应用程序将作为本项目的一部分：

```py
$ cd django
$ python manage.py startapp user
$ python manage.py startapp qanda
```

Django 项目由应用程序组成。Django 应用程序是所有功能和代码的活动场所。模型、表单和模板都属于 Django 应用程序。像其他 Python 模块一样，应用程序应该有一个明确定义的范围。在我们的例子中，我们有两个应用程序，每个应用程序具有不同的角色。`qanda`应用程序将负责我们应用程序的问答功能。`user`应用将负责我们应用的用户管理。它们中的每一个都将依赖其他应用程序和 Django 的核心功能来有效工作。

现在，让我们通过更新`django/config/settings.py`在我们的项目中安装我们的应用程序：

```py
INSTALLED_APPS = [
    'user',
    'qanda',

    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
]
```

既然 Django 了解了我们的应用程序，让我们从`qanda`的型号开始安装。

# 创建应答模型

Django 特别有助于创建数据驱动的应用程序。代表应用程序中数据的模型通常是这些应用程序的核心。Django 通过*胖模型、瘦视图、哑模板*的最佳实践来鼓励这一点。该建议鼓励我们将业务逻辑放在模型中，而不是放在视图中。

让我们开始用`Question`模型构建我们的`qanda`模型。

# 创建问题模型

我们将在`django/qanda/models.py`中创建我们的`Question`模型：

```py
from django.conf import settings
from django.db import models
from django.urls.base import reverse

class Question(models.Model):
    title = models.CharField(max_length=140)
    question = models.TextField()
    user = models.ForeignKey(to=settings.AUTH_USER_MODEL,
                             on_delete=models.CASCADE)
    created = models.DateTimeField(auto_now_add=True)

    def __str__(self):
        return self.title

    def get_absolute_url(self):
        return reverse('questions:question_detail', kwargs={'pk': self.id})

    def can_accept_answers(self, user):
        return user == self.user
```

与所有 Django 模型一样，`Question`模型也源自`django.db.models.Model`。它有以下四个字段将成为`questions_question`表中的列：

*   `title`：将成为最多 140 个字符的`VARCHAR`列的字符字段。
*   `question`：这是问题的主体。由于我们无法预测这将持续多长时间，我们使用了一个`TextField`，它将成为一个`TEXT`列。`TEXT`列没有大小限制。
*   `user`：这将为项目配置的用户模型创建一个外键。在我们的例子中，我们将使用 Django 附带的默认`django.contrib.auth.models.User`。但是，如果可以避免的话，仍然建议不要硬编码。
*   `created`：将自动设置为`Question`模型创建的日期和时间。

`Question`还实现了 Django 车型上常见的以下两种方法（`__str__`和`get_absolute_url`：

*   `__str__()`：这告诉 Python 如何将我们的模型转换为字符串。这在管理后端、我们自己的模板和调试中非常有用。
*   `get_absolute_url()`：这是一种常用的实现方法，允许模型返回 URL 的路径来查看此模型。并非所有模型都需要这种方法。Django 的内置视图，如`CreateView`，将在创建模型后使用此方法将用户重定向到视图。

最后，本着*脂肪模型*的精神，我们还有`can_accept_answers()`。由`Question`决定谁可以接受`Answer`到`Question`。目前，只有提出问题的用户才能接受答案。

既然我们有了`Question`s，我们自然需要`Answer`s。

# 创建答案模型

我们将在`django/questions/models.py`文件中创建`Answer`模型，如下代码所示：

```py
from django.conf import settings
from django.db import models

class Question(model.Models):
    # skipped

class Answer(models.Model):
    answer = models.TextField()
    user = models.ForeignKey(to=settings.AUTH_USER_MODEL,
                             on_delete=models.CASCADE)
    created = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    question = models.ForeignKey(to=Question,
                                 on_delete=models.CASCADE)
    accepted = models.BooleanField(default=False)

    class Meta:
        ordering = ('-created', )
```

`Answer`模型有五个字段和一个`Meta`类。让我们先看看这些字段：

*   `answer`：这是一个不受限制的文本字段，供用户回答。`answer`将成为`TEXT`列。
*   `user`：这将为我们的项目配置使用的用户模型创建一个外键。用户模型将在名称`answer_set`下获得一个新的`RelatedManager`，可以为一个用户查询所有`Answer`。
*   `question`：这将为我们的`Question`模型创建一个外键。`Question`还将获得一个名为`answer_set`的新`RelatedManager`，可以将所有`Answer`查询到`Question`。
*   `created`：设置为`Answer`创建的日期和时间。
*   `accepted`：这是一个布尔值，默认设置为`False`。我们将使用它来标记已接受的答案。

模型的`Meta`类允许我们为模型和表设置元数据。对于`Answer`，我们使用`ordering`选项来确保所有查询将由`created`按降序排序。通过这种方式，我们确保默认情况下，最新答案将首先列出。

现在我们有了`Question`和`Answer`模型，我们需要创建迁移来在数据库中创建它们的表。

# 创建迁移

Django 附带了一个内置的迁移库。这是 Django 的*电池的一部分，包括*原理。迁移提供了一种管理模式更改所需的方法。无论何时对模型进行更改，都可以使用 Django 生成迁移，其中将包含有关如何创建或更改模式以适应新模型定义的说明。要对数据库进行更改，我们将应用模式。

与我们在项目上执行的许多操作一样，我们将使用 Django 为我们的项目提供的`manage.py`脚本：

```py
$ python manage.py makemigrations
 Migrations for 'qanda':
  qanda/migrations/0001_initial.py
    - Create model Answer
    - Create model Question
    - Add field question to answer
    - Add field user to answer
$ python manage.py migrate
Operations to perform:
  Apply all migrations: admin, auth, contenttypes, qanda, sessions
Running migrations:
  Applying qanda.0001_initial... OK
```

现在我们已经创建并应用了迁移，让我们为我们的项目设置一个基本模板，以便我们的代码能够正常工作。

# 添加基础模板

在创建视图之前，让我们先创建一个基础模板。Django 的模板语言允许模板相互继承。基本模板是我们其他项目的所有模板都将扩展的模板。这将给我们的整个项目一个共同的外观和感觉。

由于一个项目由多个应用程序组成，并且它们都将使用相同的基础模板，因此基础模板属于该项目，而不属于任何特定的应用程序。这是一个罕见的例外，所有东西都存在于应用程序中。

要添加项目范围的模板目录，请更新`django/config/settings.py`。检查`TEMPLATES`设置并将其更新为：

```py
TEMPLATES = [
    {
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates',
        'DIRS': [
            os.path.join(BASE_DIR, 'templates')
        ],
        'APP_DIRS': True,
        'OPTIONS': {
                # skipping rest of options.
        },
    },
]
```

特别是，`django.template.backends.django.DjangoTemplates`设置的`DIRS`选项设置了一个将被搜索的项目范围的模板目录。`'APP_DIRS': True`表示也将搜索每个已安装应用的`templates`目录。为了让 Django 搜索`django/templates`，我们必须将`os.path.join(BASE_DIR, 'templates')`添加到`DIRS`列表中。

# 创建 base.html

Django 自带了自己的模板语言，同名为 Django 模板语言。Django 模板是文本文件，使用字典（称为上下文）呈现以查找值。模板还可以包括标记（使用`{% tag argument %}`语法）。模板可以使用`{{ variableName }}`语法打印其上下文中的值。可以将值发送到过滤器，以便在显示之前对其进行调整（例如，`{{ user.username | uppercase }}`将使用所有大写字符打印用户的用户名）。最后，`{# ignored #}`语法可以注释掉多行文本。

我们将在`django/templates/base.html`中创建我们的基础模板：

```py
{% load static %}
<!DOCTYPE html>
<html lang="en" >
<head >
  <meta charset="UTF-8" >
  <title >{% block title %}Answerly{% endblock %}</title >
  <link
      href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.0.0-beta.2/css/bootstrap.min.css"
      rel="stylesheet">
  <link
      href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.7.0/css/font-awesome.min.css"
      rel="stylesheet">
  <link rel="stylesheet" href="{% static "base.css" %}" >
</head >
<body >
<nav class="navbar navbar-expand-lg  bg-light" >
  <div class="container" >
    <a class="navbar-brand" href="/" >Answerly</a >
    <ul class="navbar-nav" >
    </ul >
  </div >
</nav >
<div class="container" >
  {% block body %}{% endblock %}
</div >
</body >
</html >
```

我们将不讨论此 HTML，但值得回顾涉及的 Django 模板标记：

*   `{% load static %}`：`load`允许我们加载默认情况下不可用的模板标记库。在本例中，我们正在加载静态库，它提供了`static`标记。库和标记并不总是共享它们的名称。这是由`django.contrib.static`应用程序提供给 Django 的。
*   `{% block title %}Answerly{% endblock %}`：块让我们定义扩展此模板时模板可以覆盖的区域。
*   `{% static 'base.css' %}`：`static`标记（从前面的`static`库加载）使用`STATIC_URL`设置创建对静态文件的引用。在这种情况下，它将返回`/static/base.css`。只要文件位于`settings.STATICFILES_DIRS`中列出的目录中，并且 Django 处于调试模式，Django 将为我们提供该文件。生产参见[第 9 章](09.html)、*应答部署*。

这就足够我们的`base.html`文件开始了。稍后我们将在`base.html`中的*更新 base.html 导航*部分更新导航。

接下来，让我们配置 Django，以了解如何通过配置静态文件找到我们的`base.css`文件。

# 配置静态文件

接下来，我们在`django/config/settings.py`中为项目范围的静态文件配置一个目录：

```py
STATICFILES_DIRS = [
    os.path.join(BASE_DIR, 'static'),
]
```

这将告诉 Django，`django/static/`中的任何文件都应该在 Django 处于调试模式时提供。生产参见[第 9 章](09.html)、*应答部署*。

让我们在`django/static/base.css`中加入一些基本 CSS：

```py
nav.navbar {
  margin-bottom: 1em;
}
```

既然我们已经创建了这个基础，我们来创建一个 Tyt0.

# 允许用户发布问题

现在，我们将创建一个视图，让用户发布他们需要回答的问题。

Django 遵循**模型视图模板**（**MVT**模式）分离模型、控制和表示逻辑，并鼓励可重用性。模型表示我们将存储在数据库中的数据。视图负责处理请求并返回响应。视图不应包含 HTML。模板负责响应的主体并定义 HTML。这种职责分离已被证明可以使编写代码变得容易。

要让用户发布问题，我们将执行以下步骤：

1.  制作表格以处理问题
2.  创建一个使用 Django 表单创建问题的视图
3.  制作一个以 HTML 格式呈现表单的模板
4.  在视图中添加一个`path`

首先，让我们来上`QuestionForm`课。

# 提问表格

Django 表格有两个用途。它们使呈现表单主体以接收用户输入变得容易。它们还验证用户输入。当一个表单被实例化时，可以给它初始值（通过`intial`参数）和要验证的数据（通过`data`参数）。已提供数据的表单称为绑定。

Django 的强大之处在于将模型、表单和视图连接在一起以构建功能是多么容易。

我们将在`django/qanda/forms.py`中制作表格：

```py
from django import forms
from django.contrib.auth import get_user_model

from qanda.models import Question

class QuestionForm(forms.ModelForm):
    user = forms.ModelChoiceField(
        widget=forms.HiddenInput,
        queryset=get_user_model().objects.all(),
        disabled=True,
    )

    class Meta:
        model = Question
        fields = ['title', 'question', 'user', ]
```

`ModelForm`使从 Django 模型创建表单变得更容易。我们使用`QuestionForm`的内部`Meta`类来指定作为表单一部分的模型和字段。

通过添加一个`user`字段，我们可以覆盖 Django 呈现`user`字段的方式。我们告诉 Django 使用`HiddenInput`小部件，该小部件将字段呈现为`<input type='hidden'>`。`queryset`参数允许我们限制有效值的用户（在本例中，所有用户都有效）。最后，`disabled`参数表示我们将忽略`data`提供的任何值（即来自请求的值），并依赖于我们提供给表单的`initial`值。

现在我们知道了如何呈现和验证问题表单，让我们创建视图。

# 创建 AskQuestionView

我们将在`django/qanda/views.py`中创建我们的`AskQuestionView`类：

```py
from django.contrib.auth.mixins import LoginRequiredMixin
from django.views.generic import CreateView

from qanda.forms import QuestionForm
from qanda.models import Question

class AskQuestionView(LoginRequiredMixin, CreateView):
    form_class = QuestionForm
    template_name = 'qanda/ask.html'

    def get_initial(self):
        return {
            'user': self.request.user.id
        }

    def form_valid(self, form):
        action = self.request.POST.get('action')
        if action == 'SAVE':
            # save and redirect as usual.
            return super().form_valid(form)
        elif action == 'PREVIEW':
            preview = Question(
                question=form.cleaned_data['question'],
                title=form.cleaned_data['title'])
            ctx = self.get_context_data(preview=preview)
            return self.render_to_response(context=ctx)
        return HttpResponseBadRequest()
```

`AskQuestionView`来源于`CreateView`并使用`LoginRequiredMixin`。`LoginRequiredMixin`确保未登录的用户发出的任何请求都将重定向到登录页面。`CreateView`知道为`GET`请求提供模板，并在`POST`请求中验证表单。如果表格有效，`CreateView`将调用`form_valid`。如果表单无效，`CreateView`将重新呈现模板。

我们的`form_valid`方法覆盖了原来的`CreateView`方法，支持保存和预览模式。当我们想要保存时，我们将调用原始的`form_valid`方法。原始方法保存新问题并返回 HTTP 响应，该响应将用户重定向到新问题（使用`Question.get_absolute_url()`。当我们想要预览问题时，我们将在模板的上下文中使用新的`preview`变量重新呈现模板。

当我们的视图实例化表单时，它会将`get_initial()`的结果作为`initial`参数传递，`POST`数据作为`data`参数传递。

现在我们有了自己的观点，让我们创建`ask.html`。

# 创建 ask.html

让我们在`django/qanda/ask.html`中创建我们的模板：

```py
{% extends "base.html" %}

{% load markdownify %}
{% load crispy_forms_tags %}

{% block title %} Ask a question {% endblock %}

{% block body %}
  <div class="col-md-12" >
    <h1 >Ask a question</h1 >
    {% if preview %}
      <div class="card question-preview" >
        <div class="card-header" >
          Question Preview
        </div >
        <div class="card-body" >
          <h1 class="card-title" >{{ preview.title }}</h1>
          {{ preview.question |  markdownify }}
        </div >
      </div >
    {% endif %}

    <form method="post" >
      {{ form | crispy }}
      {% csrf_token %}
      <button class="btn btn-primary" type="submit" name="action"
              value="PREVIEW" >
        Preview
      </button >
      <button class="btn btn-primary" type="submit" name="action"
              value="SAVE" >
        Ask!
      </button >
    </form >
  </div >
{% endblock %}
```

此模板使用我们的`base.html`模板，并将其所有 HTML 放在此处定义的`blocks`中。当我们呈现模板时，Django 呈现`base.html`，然后用`ask.html`中定义的内容填充块的值。

`ask.html`还加载两个第三方标签库`markdownify`和`crispy_forms_tags`。`markdownify`提供预览卡主体中使用的`markdownify`过滤器（`{{preview.question | markdownify}}`。`crispy_forms_tags`库提供了`crispy`过滤器，它应用 Bootstrap 4 CSS 类来帮助 Django 表单很好地呈现。

这些库中的每一个都需要安装和配置，我们将在以下章节中进行安装和配置（*分别安装和配置 Markdownify*和*安装和配置 Django Crispy 表单*。

以下是`ask.html`向我们展示的几个新标签：

*   `{% if preview %}`：这演示了如何在 Django 模板语言中使用`if`语句。如果上下文中有一个`preview`变量，我们只想呈现`Question`的预览。
*   `{% csrf_token %}`：此标记将预期的 CSRF 令牌添加到我们的表单中。CSRF 令牌有助于防止恶意脚本试图代表无辜但已登录的用户提交数据；详见[第三章](03.html)、*海报、头像、安防*。在 Django 中，CSRF 令牌不是可选的，并且不会处理缺少 CSRF 令牌的`POST`请求。

让我们仔细看看这些第三方库，从 Markdownify 开始。

# 安装和配置 Markdownify

Markdownify 是一款 Django 应用程序，可在 R Moelker 和 Erwin Matijsen 创建的**Python 包索引**（**PyPI**上获得，并根据麻省理工学院许可证（一种流行的开源许可证）获得许可。Markdownify 提供 Django 模板过滤器`markdownify`，将 Markdown 转换为 HTML。

Markdownify 使用**python markdown**包将 markdown 转换为 HTML。Marodwnify 然后使用 Mozilla 的`bleach`*库来清除跨站点脚本（**XSS**攻击产生的 HTML。然后将结果返回模板进行输出。*

 *要安装 Markdownify，让我们将其添加到我们的`requirements.txt`文件中：

```py
django-markdownify==0.2.2
```

然后运行`pip`安装：

```py
$ pip install -r requirements.txt
```

现在，我们需要在`django/config/settings.py`中的`INSTALLED_APPS`列表中添加`markdownify`。

最后一步是配置 Markdownify，让它知道哪些 HTML 标记要列入白名单。将以下设置添加到`settings.py`：

```py
MARKDOWNIFY_STRIP = False
MARKDOWNIFY_WHITELIST_TAGS = [
    'a', 'blockquote', 'code', 'em', 'h1', 'h2', 'h3', 'h4', 'h5', 'h6', 
    'h7', 'li', 'ol', 'p', 'strong', 'ul',
]
```

这将使我们希望用户能够使用的所有文本、列表和标题标记变白。将`MARKDOWNIFY_STRIP`设置为`False`会告诉 Markdownify 对 HTML 编码（而不是去除）任何其他 HTML 标记。

现在我们已经配置了 Markdownify，让我们安装并配置 Django Crispy 表单。

# 安装和配置 Django Crispy 表单

Django Crispy Forms 是 PyPI 上提供的第三方 Django 应用程序。Miguel Araujo 是开发负责人。它是根据麻省理工学院许可证授权的。Django Crispy Forms 是最流行的 Django 库之一，因为它使呈现漂亮（清晰）表单变得非常容易。

我们在 Django 中遇到的一个问题是，当 Django 呈现字段时，它将呈现如下内容：

```py
<label for="id_title">Title:</label>
<input 
      type="text" name="title" maxlength="140" required id="id_title" />
```

但是，为了很好地设置该表单的样式，例如，使用 Bootstrap 4，我们希望呈现如下内容：

```py
<div class="form-group"> 
<label for="id_title" class="form-control-label  requiredField">
   Title
</label> 
<input type="text" name="title" maxlength="140" 
  class="textinput textInput form-control" required="" id="id_title">  
</div>
```

遗憾的是，Django 没有提供钩子，让我们可以轻松地用类`form-group`将字段包装在`div`中，或者添加诸如`form-control`或`form-control-label`之类的 CSS 类。

Django Crispy Forms 通过其`crispy`过滤器解决了这一问题。如果我们通过执行 Oracle T1 来发送一个表单，Django CRISPY 表单将正确地转换表单的 HTML 和 CSS 以与各种 CSS 框架一起工作（包括 ZURB 基金会、Bootstrap 3 和 Bootstrap 4）。您可以通过更高级地使用 Django Crispy 表单来进一步定制表单的呈现，但在本章中我们不会这样做。

要安装 Django Crispy 表单，让我们将其添加到我们的`requirements.txt`中，并使用`pip`进行安装：

```py
$ echo "django-crispy-forms==1.7.0" >> requirements.txt
$ pip install -r requirements.txt
```

现在，我们需要通过编辑`django/config/settings.py`并将`'crispy_forms'`添加到`INSTALLED_APPS`列表中，将其作为 Django 应用程序安装到我们的项目中。

接下来，我们需要配置项目，以便 Django Crispy Forms 知道如何使用 Bootstrap 4 模板包。使用新配置更新`django/config/settings.py`：

```py
CRISPY_TEMPLATE_PACK = 'bootstrap4'
```

现在我们已经安装了模板所依赖的所有库，我们可以配置 Django 将请求路由到我们的`AskQuestionView`。

# 将请求路由到 AskQuestionView

Django 使用 URLConf 路由请求。它是一个`path()`对象列表，请求的路径与之匹配。第一个匹配的`path()`视图开始处理请求。一个 URLConf 可以包含另一个 URLConf。项目的设置定义了它的根 URLConf（在本例中为`django/config/urls.py`）。

在根 URLConf 中为项目中的所有视图定义所有`path()`对象可能会变得混乱，并降低应用程序的可重用性。在每个应用程序中放置一个 URLConf（通常位于`urls.py`文件中）通常很方便。然后，根 URLConf 可以使用`include()`函数包含其他应用程序的 URLConf 来路由请求。

让我们为`django/qanda/urls.py`中的`qanda`应用程序创建一个 URLConf：

```py
from django.urls.conf import path

from qanda import views

app_name = 'qanda'
urlpatterns = [
    path('ask', views.AskQuestionView.as_view(), name='ask'),
]
```

路径至少有两个组件：

*   首先，定义匹配路径的字符串。这可能具有将传递给视图的命名参数。稍后我们将在*将请求路由到问题详细信息视图*部分中看到一个例子。
*   第二，接受请求并返回响应的可调用函数。如果您的视图是一个函数（也称为基于**函数的视图**（**FBV**），那么您可以只传递对函数的引用。如果您使用的是基于**类的视图**（**CBV**），则可以使用其`as_view()`类方法返回所需的可调用项。
*   （可选）一个`name`参数，我们可以使用该参数在视图或模板中引用该`path()`对象（例如，就像`Question`模型在其`get_absolute_url()`方法中所做的那样）。

强烈建议您命名所有`path()`对象

现在，让我们更新根 URLConf 以包括`qanda`URLConf：

```py
from django.contrib import admin
from django.urls import path, include

import qanda.urls

urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('', include(qanda.urls, namespace='qanda')),
]
```

这意味着对`answerly.example.com/ask`的请求将路由到我们的`AskQuestionView.`

# 对该部分的快速回顾

在本节中，我们执行了以下操作：

*   创建了我们的第一个表单`QuestionForm`
*   创建了使用`QuestionForm`创建`Question`的`AskQuestionView`
*   创建了一个模板来呈现`AskQuestionView`和`QuestionForm`
*   已安装并配置为模板提供筛选器的第三方库

现在，让我们允许用户通过`QuestionDetailView`类查看问题。

# 创建 QuestionDetailView

`QuestionDetailView`必须提供相当多的功能。它必须能够执行以下操作：

*   提出问题
*   显示所有答案
*   让用户发布更多答案
*   让提问者接受答案
*   让提问者拒绝先前接受的答案

尽管`QuestionDetailView`不会处理任何表单，但它必须显示许多表单，这导致了一个复杂的模板。这种复杂性将使我们有机会了解如何将模板拆分为单独的子模板，以使代码更具可读性。

# 创建答案表单

我们需要制作两个表格，使`QuestionDetailView`如前一节所述工作：

*   `AnswerForm`：供用户发布答案
*   `AnswerAcceptanceForm`：提问者接受或拒绝回答

# 创建应答形式

`AnswerForm`将必须引用`Question`模型实例和用户，因为创建`Answer`模型实例需要两者。

让我们将我们的`AnswerForm`添加到`django/qanda/forms.py`：

```py
from django import forms
from django.contrib.auth import get_user_model

from qanda.models import Answers

class AnswerForm(forms.ModelForm):
    user = forms.ModelChoiceField(
        widget=forms.HiddenInput,
        queryset=get_user_model().objects.all(),
        disabled=True,
    )
    question = forms.ModelChoiceField(
        widget=forms.HiddenInput,
        queryset=Question.objects.all(),
        disabled=True,
    )

    class Meta:
        model = Answer
        fields = ['answer', 'user', 'question', ]
```

`AnswerForm`类看起来很像`QuestionForm`类，但字段的名称略有不同。它使用防止用户篡改与`Answer`相关联的`Question`的相同技术，就像`QuestionForm`用于防止篡改`Question`的用户一样。

接下来，我们将创建一个表单来接受一个`Answer`。

# 创建应答接受表单

若`accepted`字段为`True`，则接受`Answer`。我们将使用一个简单的表单编辑此字段：

```py
class AnswerAcceptanceForm(forms.ModelForm):
    accepted = forms.BooleanField(
        widget=forms.HiddenInput,
        required=False,
    )

    class Meta:
        model = Answer
        fields = ['accepted', ]
```

使用`BooleanField`会有一个小褶皱。如果我们想要`BooleanField`接受`False`值以及`True`值，我们必须设置`required=False`。否则，`BooleanField`在获得`False`值时会感到困惑，认为它实际上没有收到值。

我们使用隐藏输入，因为我们不希望用户选中复选框，然后必须单击提交。相反，对于每个答案，我们将生成一个接受表单和一个拒绝表单，用户只需单击一下即可提交。

接下来，让我们编写`QuestionDetailView`类。

# 创建 QuestionDetailView

现在我们有了要使用的表单，我们可以在`django/qanda/views.py`中创建`QuestionDetailView`：

```py
from django.views.generic import DetailView

from qanda.forms import AnswerForm, AnswerAcceptanceForm
from qanda.models import Question

class QuestionDetailView(DetailView):
    model = Question

    ACCEPT_FORM = AnswerAcceptanceForm(initial={'accepted': True})
    REJECT_FORM = AnswerAcceptanceForm(initial={'accepted': False})

    def get_context_data(self, **kwargs):
        ctx = super().get_context_data(**kwargs)
        ctx.update({
            'answer_form': AnswerForm(initial={
                'user': self.request.user.id,
                'question': self.object.id,
            })
        })
        if self.object.can_accept_answers(self.request.user):
            ctx.update({
                'accept_form': self.ACCEPT_FORM,
                'reject_form': self.REJECT_FORM,
            })
        return ctx
```

`QuestionDetailView`让 Django 的`DetailView`完成大部分工作。`DetailView`从`Question`（`Question.objects`的默认管理器中获取`Question``QuerySet`。`DetailView`然后使用`QuerySet`根据在 URL 路径中收到的`pk`获取`Question`。`DetailView`还知道根据我们的应用程序和型号名称（`appname/modelname_detail.html`显示哪个模板。

我们必须定制`DetailView`行为的唯一区域是`get_context_data()`。`get_context_data()`提供用于呈现模板的上下文。在本例中，我们使用该方法将要呈现的表单添加到上下文中。

接下来，让我们为`QuestionDetailView`制作模板。

# 创建 question_detail.html

我们的`QuestionDetailView`模板的工作方式与之前的模板略有不同。

以下是我们将在`django/qanda/templates/qanda/question_detail.html`中添加的内容：

```py
{% extends "base.html" %}

{% block title %}{{ question.title }} - {{ block.super }}{% endblock %}

{% block body %}
  {% include "qanda/common/display_question.html" %}
  {% include "qanda/common/list_answers.html" %}
  {% if user.is_authenticated %}
    {% include "qanda/common/question_post_answer.html" %}
  {% else %}
    <div >Login to post answers.</div >
  {% endif %}
{% endblock %}
```

前面的模板本身似乎什么都不做。相反，我们使用`{% include %}`标记在该模板中包含其他模板，以简化代码的组织。`{% include %}`将当前上下文传递给新模板，呈现该模板，并将其插入到位。

让我们依次看看这些子模板，用 AutoT0.

# 创建 display_question.html 公共模板

我们已经将显示问题的 HTML 放入其自己的子模板中。然后，该模板可以被其他模板包含以呈现`question`。

让我们在`django/qanda/templates/qanda/common/display_question.html`中创建它：

```py
{% load markdownify %}
<div class="question" >
  <div class="meta col-sm-12" >
    <h1 >{{ question.title }}</h1 >
    Asked by {{ question.user }} on {{ question.created }}
  </div >
  <div class="body col-sm-12" >
    {{ question.question|markdownify }}
  </div >
</div >
```

HTML 本身非常简单，这里没有新的标记。我们重用了之前配置的`markdownify`标记和库。

接下来，让我们看看答案列表模板。

# 创建列表 _answers.html

答案列表模板必须列出问题的所有答案，并显示答案是否被接受。如果用户可以接受（或拒绝）答案，那么也会呈现这些表单。

让我们在`django/qanda/templates/qanda/view_questions/question_answers.html`中创建模板：

```py
{% load markdownify %}
<h3 >Answers</h3 >
<ul class="list-unstyled answers" >
  {% for answer in question.answer_set.all %}
    <li class="answer row" >
      <div class="col-sm-3 col-md-2 text-center" >
        {% if answer.accepted %}
          <span class="badge badge-pill badge-success" >Accepted</span >
        {% endif %}
        {% if answer.accepted and reject_form %}
          <form method="post"
                action="{% url "qanda:update_answer_acceptance" pk=answer.id %}" >
            {% csrf_token %}
            {{ reject_form }}
            <button type="submit" class="btn btn-link" >
              <i class="fa fa-times" aria-hidden="true" ></i>
              Reject
            </button >
          </form >
        {% elif accept_form %}
          <form method="post"
                action="{% url "qanda:update_answer_acceptance" pk=answer.id %}" >
            {% csrf_token %}
            {{ accept_form }}
            <button type="submit" class="btn btn-link" title="Accept answer" >
              <i class="fa fa-check-circle" aria-hidden="true"></i >
              Accept
            </button >
          </form >
        {% endif %}
      </div >
      <div class="col-sm-9 col-md-10" >
        <div class="body" >{{ answer.answer|markdownify }}</div >
        <div class="meta font-weight-light" >
          Answered by {{ answer.user }} on {{ answer.created }}
        </div >
      </div >
    </li >
  {% empty %}
    <li class="answer" >No answers yet!</li >
  {% endfor %}
</ul >
```

关于此模板，需要注意以下两点：

*   模板中有一点罕见的逻辑，`{% if answer.accepted and reject_form %}`。通常，模板应该是哑的，并且避免了解业务逻辑。但是，避免这种情况会创建更复杂的视图。这是一种权衡，我们必须始终根据具体情况进行评估。
*   `{% empty %}`标记与我们的`{% for answer in question.answer_set.all %}`循环相关。`{% empty %}`用于空列表的情况，很像 Python 的`for ... else`语法。

接下来，让我们来看看 POST 应答模板。

# 创建 post_answer.html 模板

在我们将要创建的下一个模板中，用户可以发布和预览他们的答案。

让我们在`django/qanda/templates/qanda/common/post_answer.html`中创建下一个模板：

```py
{% load crispy_forms_tags %}

<div class="col-sm-12" >
  <h3 >Post your answer</h3 >
  <form method="post"
        action="{% url "qanda:answer_question" pk=question.id %}" >
    {{ answer_form | crispy }}
    {% csrf_token %}
    <button class="btn btn-primary" type="submit" name="action"
            value="PREVIEW" >Preview
    </button >
    <button class="btn btn-primary" type="submit" name="action"
            value="SAVE" >Answer
    </button >
  </form >
</div >
```

此模板非常简单，使用`crispy`过滤器对`answer_form`进行采样渲染。

现在我们已经完成了所有的子模板，让我们创建一个`path`来将请求路由到`QuestionDetailView`。

# 将请求路由到 QuestionDetail 视图

为了能够将请求路由到我们的`QuestionDetailView`，我们需要将其添加到`django/qanda/urls.py`中的 URLConf 中：

```py
    path('q/<int:pk>', views.QuestionDetailView.as_view(),
         name='question_detail'),
```

在前面的代码中，我们看到`path`接受一个命名参数`pk`，该参数必须是整数。这将传递到`QuestionDetailView`并在`kwargs`字典中提供。`DetailView`将依赖此参数的存在来知道要检索哪个`Question`。

接下来，我们将创建一些在模板中引用的表单相关视图。让我们从`CreateAnswerView`课开始。

# 创建 CreateAnswerView

`CreateAnswerView`类将用于为`Question`模型实例创建和预览`Answer`模型实例。

让我们在`django/qanda/views.py`中创建它：

```py
from django.contrib.auth.mixins import LoginRequiredMixin
from django.views.generic import CreateView

from qanda.forms import AnswerForm

class CreateAnswerView(LoginRequiredMixin, CreateView):
    form_class = AnswerForm
    template_name = 'qanda/create_answer.html'

    def get_initial(self):
        return {
            'question': self.get_question().id,
            'user': self.request.user.id,
        }

    def get_context_data(self, **kwargs):
        return super().get_context_data(question=self.get_question(),
                                        **kwargs)

    def get_success_url(self):
        return self.object.question.get_absolute_url()

    def form_valid(self, form):
        action = self.request.POST.get('action')
        if action == 'SAVE':
            # save and redirect as usual.
            return super().form_valid(form)
        elif action == 'PREVIEW':
            ctx = self.get_context_data(preview=form.cleaned_data['answer'])
            return self.render_to_response(context=ctx)
        return HttpResponseBadRequest()

    def get_question(self):
        return Question.objects.get(pk=self.kwargs['pk'])
```

`CreateAnswerView`类遵循与`AskQuestionView`类类似的模式：

*   这是一个`CreateView`
*   受`LoginRequiredMixin`保护
*   它使用`get_initial()`为其表单提供初始参数，以便恶意用户不能篡改问题或与答案相关的用户
*   它使用`form_valid()`执行预览或保存操作

主要区别在于我们需要在`CreateAnswerView`中添加`get_question()`方法来检索我们正在回答的问题。`kwargs['pk']`将由我们将创建的`path`填充（就像我们为`QuestionDetailView`所做的一样）。

接下来，让我们创建模板。

# 创建 create_answer.html

该模板将能够利用我们已经创建的通用模板元素，使问答表单的呈现更加容易。

让我们在`django/qanda/templates/qanda/create_answer.html`中创建它：

```py
{% extends "base.html" %}
{% load markdownify %}

{% block body %}
  {% include 'qanda/common/display_question.html' %}
  {% if preview %}
    <div class="card question-preview" >
      <div class="card-header" >
        Answer Preview
      </div >
      <div class="card-body" >
        {{ preview|markdownify }}
      </div >
    </div >
  {% endif %}
  {% include 'qanda/common/post_answer.html' with answer_form=form %}
{% endblock %}
```

前面的模板引入了`{% include %}`的新用法。当我们使用`with`参数时，我们可以传递一系列新名称，这些名称应该是子模板上下文中的值。在本例中，我们将只在`post_answer.html`的上下文中添加`answer_form`。上下文的其余部分仍传递给`{% include %}`。如果将`only`作为最后一个参数添加到`{% include %}`，则可以防止传递上下文的其余部分。

# 将请求路由到 CreateAnswerView

最后一步是通过在`qanda/urls.py`中的`urlpatterns`列表中添加一个新的`path`将`CreateAnswerView`连接到`qanda`URLConf：

```py
   path('q/<int:pk>/answer', views.CreateAnswerView.as_view(),
         name='answer_question'),
```

接下来，我们将查看如何处理`AnswerAcceptanceForm`。

# 创建 UpdateAnswerAcceptanceView

我们在`list_answers.html`模板中使用的`accept_form`和`reject_form`变量需要一个视图来处理它们的表单提交。让我们将其添加到`django/qanda/views.py`：

```py
from django.contrib.auth.mixins import LoginRequiredMixin
from django.views.generic import UpdateView

from qanda.forms import AnswerAcceptanceForm
from qanda.models import Answer

class UpdateAnswerAcceptance(LoginRequiredMixin, UpdateView):
    form_class = AnswerAcceptanceForm
    queryset = Answer.objects.all()

    def get_success_url(self):
        return self.object.question.get_absolute_url()

    def form_invalid(self, form):
        return HttpResponseRedirect(
            redirect_to=self.object.question.get_absolute_url())
```

`UpdateView`的工作原理类似于`DetailView`（因为它在单个模型上工作）和`CreateView`（因为它处理表单）的混合。`CreateView`和`UpdateView`都有一个共同的祖先：`ModelFormMixin`。`ModelFormMixin`为我们提供了过去经常使用的挂钩：`form_valid()`、`get_success_url()`和`form_invalid()`。

由于此表单的简单性，我们将通过将用户重定向到问题来响应无效表单。

接下来，我们将其添加到`django/qanda/urls.py`文件中的 URLConf 中：

```py
   path('a/<int:pk>/accept', views.UpdateAnswerAcceptance.as_view(),
         name='update_answer_acceptance'),
```

记住在`path()`对象的第一个参数中有一个名为`pk`的参数，以便`UpdateView`可以检索正确的`Answer`。

接下来，让我们创建一个每日问题列表。

# 创建每日问题页面

为了帮助人们找到问题，我们将创建每天的问题列表。

Django 提供了创建年度、月度、每周和每日存档视图的视图。在我们的例子中，我们将使用`DailyArchiveView`，但它们的工作原理基本相同。他们从 URL 路径中提取日期，并搜索在此期间相关的所有内容。

让我们用 Django 的`DailyArchiveView`建立一个每日问题列表。

# 创建 DailyQuestionList 视图

让我们将我们的`DailyQuestionList`视图添加到`django/qanda/views.py`：

```py
from django.views.generic import DayArchiveView

from qanda.models import Question

class DailyQuestionList(DayArchiveView):
    queryset = Question.objects.all()
    date_field = 'created'
    month_format = '%m'
    allow_empty = True
```

`DailyQuestionList`不需要为了让 Django 完成工作而覆盖`DayArchiveView`的任何方法。让我们看看它是如何做到的。

`DayArchiveView`希望在 URL 路径中获得一天、一个月和一年。我们可以使用`day_format`、`month_format`和`year_format`指定这些文件的格式。在本例中，我们将预期格式更改为`'%m'`，以便将月份解析为数字，而不是默认的`'%b'`，后者是月份的简称。这些格式是相同的，Python 的标准`datetime.datetime.strftime`。一旦`DayArchiveView`有日期，它将使用该日期过滤`date_field`属性中命名的提供的`queryset`使用字段。`queryset`按日期排序。如果`allow_empty`是`True`，则将呈现结果，否则将抛出 404 异常，持续数天，没有可列出的项目。要呈现模板，将对象列表传递给模板，非常类似于`ListView`。默认模板假定遵循`appname/modelname_archive_day.html`格式。

接下来，让我们为该视图创建模板。

# 创建每日问题列表模板

让我们将我们的模板添加到`django/qanda/templates/qanda/question_archive_day.html`：

```py
{% extends "base.html" %}

{% block title %} Questions on {{ day }} {% endblock %}

{% block body %}
  <div class="col-sm-12" >
    <h1 >Highest Voted Questions of {{ day }}</h1 >
    <ul >
      {% for question in object_list %}
        <li >
          {{ question.votes }}
          <a href="{{ question.get_absolute_url }}" >
            {{ question }}
          </a >
          by
            {{ question.user }}
          on {{ question.created }}
        </li >
      {% empty %}
        <li>Hmm... Everyone thinks they know everything today.</li>
      {% endfor %}
    </ul >
    <div>
      {% if previous_day %}
        <a href="{% url "qanda:daily_questions" year=previous_day.year month=previous_day.month day=previous_day.day %}" >
           << Previous Day
        </a >
      {% endif %}
      {% if next_day %}
        <a href="{% url "qanda:daily_questions" year=next_day.year month=next_day.month day=next_day.day %}" >
          Next Day >>
        </a >
      {% endif %}
    </div >
  </div >
{% endblock %}
```

问题列表与我们所期望的非常相似，即一个带有`{% for %}`循环的`<ul>`标记创建带有链接的`<li>`标记。

`DailyArchiveView`（以及所有日期存档视图）的一个便利之处是，它们提供了模板的上下文以及下一个和上一个日期。这些日期允许我们创建一种跨日期的分页。

# 将请求路由到 DailyQuestionList

最后，我们将为`DailyQuestionList`视图创建一个`path`，以便将请求路由到它：

```py
    path('daily/<int:year>/<int:month>/<int:day>/',
         views.DailyQuestionList.as_view(),
         name='daily_questions'),
```

接下来，让我们创建一个视图来表示*今天的*问题。

# 获取今天的问题列表

有一个每日存档是好的，但我们想提供一个方便的方式来访问今天的存档。我们将使用`RedirectView`始终将用户重定向到今天日期的`DailyQuestionList`。

我们将其添加到`django/qanda/views.py`中：

```py
class TodaysQuestionList(RedirectView):
    def get_redirect_url(self, *args, **kwargs):
        today = timezone.now()
        return reverse(
            'questions:daily_questions',
            kwargs={
                'day': today.day,
                'month': today.month,
                'year': today.year,
            }
        )
```

`RedirectView`是返回 301 或 302 重定向响应的简单视图。根据 Django 的配置，我们使用 Django 的`django.util.timezone`获取今天的日期。默认情况下，Django 使用**协调世界时**（**UTC**进行配置）。由于时区的复杂性，通常最简单的方法是以 UTC 跟踪所有内容，然后调整客户端的显示。

我们现在已经为我们最初的`qanda`应用程序创建了所有视图，允许用户提问和回答问题。提问者也可以接受他们问题的答案。

接下来，让用户登录、注销并注册`user`应用程序。

# 创建用户应用程序

正如我们前面提到的，Django 应用程序应该有一个明确的范围。为此，我们将创建一个单独的 Django 应用程序来管理用户，我们称之为`user`。我们不应该将我们的用户管理代码放在`qanda`或`user`应用程序中的`Question`模型中。

让我们使用`manage.py`创建应用程序：

```py
$ python manage.py startapp user
```

然后，将其添加到我们在`django/config/settings.py`中的`INSTALLED_APPS`列表中：

```py
INSTALLED_APPS = [
    'user',
    'qanda',

    'markdownify',
    'crispy_forms',

    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
]
```

在应用程序之前保留`user`应用程序*尤为重要，因为它们都将定义登录模板。首先出现的应用程序将首先解析其登录模板。我们不希望我们的用户重定向到管理应用程序。*

接下来，让我们为`django/user/urls.py`中的`user`应用程序创建一个 URLConf：

```py
from django.urls import path

import user.views

app_name = 'user'
urlpatterns = [
]
```

现在，我们将在`django/config/urls.py`中包含`user`应用程序的 URLConf:

```py
from django.contrib import admin
from django.urls import path, include

import qanda.urls
import user.urls

urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('user/', include(user.urls, namespace='user')),
    path('', include(qanda.urls, namespace='questions')),
]
```

现在我们已经配置了应用程序，我们可以添加登录和注销视图。

# 使用 Django 的 LoginView 和 LogoutView

为了提供登录和注销功能，我们将使用`django.contrib.auth`应用程序提供的视图。让我们更新`django/users/urls.py`以引用它们：

```py
from django.urls import path

import user.views

app_name = 'user'
urlpatterns = [
    path('login', LoginView.as_view(), name='login'),
    path('logout', LogoutView.as_view(), name='logout'),
]
```

这些视图负责用户的登录和注销。但是，登录视图需要一个模板才能很好地呈现。`LoginView`希望它使用`registration/login.html`名称。

我们将把模板放在`django/user/templates/registration/login.html`中：

```py
{% extends "base.html" %}
{% load crispy_forms_tags %}

{% block title %} Login - {{ block.super }} {% endblock %}

{% block body %}
  <h1>Login</h1>
  <form method="post" class="col-sm-6">
    {% csrf_token %}
    {{ form|crispy }}
    <button type="submit" class="btn btn-primary">Login</button>
  </form>
{% endblock %}
```

`LogoutView`不需要模板。

现在，我们需要通知 Django 项目的`settings.py`登录视图的位置以及用户登录和注销时它应该执行的功能。让我们为`django/config/settings.py`添加一些设置：

```py
LOGIN_URL = 'user:login'
LOGIN_REDIRECT_URL = 'questions:index'
LOGOUT_REDIRECT_URL = 'questions:index'
```

这样，`LoginRequiredMixin`就可以知道我们需要将未经身份验证的用户重定向到哪个视图。我们还分别通知`LoginView`和`LogoutView`用户登录和注销时`django.contrib.auth`在何处重定向用户。

接下来，让我们为用户提供一种注册我们网站的方式。

# 创建 RegisterView

Django 不提供用户注册视图，但如果我们使用`django.conrib.auth.models.User`作为用户模型，它确实提供`UserCreationForm`。由于我们使用的是`django.conrib.auth.models.User`，我们可以使用一个简单的`CreateView`作为注册视图：

```py
from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm
from django.views.generic.edit import CreateView

class RegisterView(CreateView):
    template_name = 'user/register.html'
    form_class = UserCreationForm
```

现在我们只需要在`django/user/templates/register.html`创建一个模板：

```py
{% extends "base.html" %}
{% load crispy_forms_tags %}
{% block body %}
  <div class="col-sm-12">
    <h1 >Register for MyQA</h1 >
    <form method="post" >
      {% csrf_token %}
      {{ form | crispy }}
      <button type="submit" class="btn btn-primary" >
        Register
      </button >
    </form >
  </div >
{% endblock %}
```

同样，我们的模板遵循一种熟悉的模式，类似于我们在过去的视图中看到的模式。我们使用基本模板、块和 Django Crispy 表单快速简单地创建页面。

最后，我们可以在`user`URLConf 的`urlpatterns`列表中的视图中添加一个`path`：

```py
path('register', user.views.RegisterView.as_view(), name='register'),
```

# 更新 base.html 导航

现在我们已经创建了所有视图，我们可以更新基础模板的`<nav>`以列出所有 URL：

```py
{% load static %}
<!DOCTYPE html>
<html lang="en" >
<head >
{# skipping unchanged head contents #}
</head >
<body >
<nav class="navbar navbar-expand-lg  bg-light" >
  <div class="container" >
    <a class="navbar-brand" href="/" >Answerly</a >
    <ul class="navbar-nav" >
      <li class="nav-item" >
        <a class="nav-link" href="{% url "qanda:ask" %}" >Ask</a >
      </li >
      <li class="nav-item" >
        <a
            class="nav-link"
            href="{% url "qanda:index" %}" >
          Today's  Questions
        </a >
      </li >
      {% if user.is_authenticated %}
        <li class="nav-item" >
          <a class="nav-link" href="{% url "user:logout" %}" >Logout</a >
        </li >
      {% else %}
        <li class="nav-item" >
          <a class="nav-link" href="{% url "user:login" %}" >Login</a >
        </li >
        <li class="nav-item" >
          <a class="nav-link" href="{% url "user:register" %}" >Register</a >
        </li >
      {% endif %}
    </ul >
  </div >
</nav >
<div class="container" >
  {% block body %}{% endblock %}
</div >
</body >
</html >
```

伟大的现在我们的用户可以随时访问我们网站上最重要的页面。

# 运行开发服务器

最后，我们可以使用以下命令访问开发服务器：

```py
$ cd django
$ python manage.py runserver
```

现在我们可以在[的浏览器中打开该站点 http://localhost:8000/](http://localhost::8000/) 。

# 总结

在本章中，我们开始了我们的 Answerly 项目。Answerly 由两个应用程序（`user`和`qanda`）组成，两个通过 PyPI（Markdownify 和 Django Crispy Forms）安装的第三方应用程序，以及许多 Django 的内置应用程序（`django.contrib.auth`被最直接地使用）。

登录用户现在可以提问、回答问题和接受答案。我们还可以看到每天投票率最高的问题。

接下来，我们将使用 ElasticSearch 添加搜索功能，帮助用户更轻松地发现问题。*