# 发送电子邮件的任务

现在我们有了我们的模型和视图，我们需要让 Mail-Ape 发送电子邮件。我们将让 Mail Ape 发送两种电子邮件，订户确认电子邮件和邮件列表消息。我们将通过创建一个名为`SubscriberMessage`的新模型来跟踪邮件列表消息是否成功发送到`Subscriber`模型实例中存储的地址。由于向许多`Subscriber`模型实例发送电子邮件可能需要很多时间，因此我们将使用芹菜作为常规 Django 请求/响应周期之外的任务发送电子邮件。

在本章中，我们将做以下事情：

*   使用 Django 的模板系统生成电子邮件的 HTML 正文
*   使用 Django 发送包含 HTML 和纯文本的电子邮件
*   使用芹菜执行异步任务
*   防止我们的代码在测试期间发送实际电子邮件

让我们先创建一些用于发送动态电子邮件的公共资源。

# 为电子邮件创建公共资源

在本节中，我们将创建一个基本 HTML 电子邮件模板和一个用于呈现电子邮件模板的`Context`对象。我们想为我们的电子邮件创建一个基本的 HTML 模板，这样我们就可以避免重复样板 HTML。我们还希望确保我们发送的每封电子邮件都包含一个退订链接，成为好的电子邮件公民。我们的`EmailTemplateContext`类将始终如一地提供模板所需的公共变量。

让我们先创建一个基本的 HTML 电子邮件模板。

# 创建基本 HTML 电子邮件模板

我们将在`django/mailinglist/templates/mailinglist/email/base.html`中创建我们的基本电子邮件 HTML 模板：

```py
<!DOCTYPE html>
<html lang="en" >
<head >
<body >
{% block body %}
{% endblock %}

Click <a href="{{ unsubscription_link }}">here</a> to unsubscribe from this
mailing list.
Sent with Mail Ape .
</body >
</html >
```

前面的模板看起来更简单，只是它只有一个块。电子邮件模板可以扩展`email/base.html`并覆盖正文块，以避免样板 HTML。尽管文件名相同（`base.html`，Django 不会混淆两者。模板由其模板路径标识，而不仅仅是文件名。

我们的基本模板还希望`unsubscription_link`变量始终存在。这将允许用户取消订阅，如果他们不想继续接收电子邮件。

为了确保我们的模板始终具有`unsubscription_link`变量，我们将创建一个`Context`，确保始终提供它。

# 创建 EmailTemplateContext

正如我们之前所讨论的（参见[第 1 章](01.html)、*构建 MyMDB*），要呈现模板，我们需要向 Django 提供一个`Context`对象，该对象包含模板引用的变量。在编写基于类的视图时，我们只需要在`get_context_data()`方法中提供一个 dict，Django 为我们处理所有事情。然而，当我们想要自己呈现模板时，我们必须自己实例化`Context`类。为了确保我们的所有电子邮件模板呈现代码提供相同的最低信息，我们将创建一个自定义模板`Context`。

让我们在`django/mailinglist/emails.py`中创建`EmailTemplateContext`类：

```py
from django.conf import settings

from django.template import Context

class EmailTemplateContext(Context):

    @staticmethod
    def make_link(path):
        return settings.MAILING_LIST_LINK_DOMAIN + path

    def __init__(self, subscriber, dict_=None, **kwargs):
        if dict_ is None:
            dict_ = {}
        email_ctx = self.common_context(subscriber)
        email_ctx.update(dict_)
        super().__init__(email_ctx, **kwargs)

    def common_context(self, subscriber):
        subscriber_pk_kwargs = {'pk': subscriber.id}
        unsubscribe_path = reverse('mailinglist:unsubscribe',
                                   kwargs=subscriber_pk_kwargs)
        return {
            'subscriber': subscriber,
            'mailing_list': subscriber.mailing_list,
            'unsubscribe_link': self.make_link(unsubscribe_path),
        }
```

我们的`EmailTemplateContext`由以下三种方式组成：

*   `make_link()`：这将 URL 的路径与我们项目的`MAILING_LIST_LINK_DOMAIN`设置连接起来。因为 Django 的`reverse()`函数不包含域，所以`make_link`是必需的。Django 项目可以托管在多个不同的域上。我们将在*配置电子邮件设置*部分进一步讨论`MAILING_LIST_LINK_DOMAIN`值。
*   `__init__()`：这会覆盖`Context.__init__(...)`方法，让我们有机会将`common_context()`方法的结果添加到`dict_`参数的值中。我们小心地让参数接收到的数据覆盖我们在`common_context`中生成的数据。
*   `common_context()`：返回一个字典，提供所有`EmailTemplateContext`对象所需的变量。我们总是希望有`subscriber`、`mailing_list`和`unsubscribtion_link`可用。

我们将在下一节中使用这两种资源，我们将向新的`Subscriber`模型实例发送确认电子邮件。

# 发送确认电子邮件

在本节中，我们将向新的`Subscriber`发送电子邮件，让他们确认订阅了`MailingList`。

在本节中，我们将：

1.  将 Django 的电子邮件配置设置添加到我们的`settings.py`
2.  使用 Django 的`send_mail()`函数编写发送电子邮件的函数
3.  为电子邮件正文创建和呈现 HTML 和文本模板
4.  更新`Subscriber.save()`以在创建新`Subscriber`时发送电子邮件

让我们首先用邮件服务器的设置更新配置。

# 配置电子邮件设置

为了能够发送电子邮件，我们需要将 Django 配置为与**简单邮件传输协议**（**SMTP**服务器通信。在开发和学习过程中，您可能会使用与电子邮件客户端相同的 SMTP 服务器。使用此类服务器发送大量生产电子邮件可能违反电子邮件提供商的服务条款，并可能导致帐户暂停。小心你使用的账户。

让我们在`django/config/settings.py`中更新我们的设置：

```py
EMAIL_HOST = 'smtp.example.com'
EMAIL_HOST_USER = 'username'
EMAIL_PORT = 587
EMAIL_USE_TLS = True
EMAIL_HOST_PASSWORD = os.getenv('EMAIL_PASSWORD')

MAILING_LIST_FROM_EMAIL = 'noreply@example.com'
MAILING_LIST_LINK_DOMAIN = 'http://localhost:8000'
```

在前面的代码示例中，我使用了大量的`example.com`实例，您应该将其替换为 SMTP 主机和域的正确域。让我们仔细看看设置：

*   `EMAIL_HOST`：这是我们正在使用的 SMTP 服务器的地址。
*   `EMAIL_HOST_USER`：用于向 SMTP 服务器进行身份验证的用户名。
*   `EMAIL_PORT`：连接到 SMTP 服务器的端口。
*   `EMAIL_USE_TLS`：可选，默认为`False`。如果要通过 TLS 连接到 SMTP 服务器，请使用它。如果您使用的是 SSL，则使用`EMAIL_USE_SSL`设置。SSL 和 TLS 设置是互斥的。
*   `EMAIL_HOST_PASSWORD`：主机的密码。在我们的例子中，我们将在环境变量中使用密码。
*   `MAILING_LIST_FROM_EMAIL`：这是一个自定义设置，用于设置我们发送的电子邮件的`FROM`标题的设置人。
*   `MAILING_LIST_LINK_DOMAIN`：这是所有电子邮件模板链接的前缀域。我们在`EmailTemplateContext`课上看到了这个设置。

接下来，让我们编写 create 函数来发送确认电子邮件。

# 创建发送电子邮件确认功能

现在，我们将创建一个功能，该功能将实际创建并向我们的`Subscriber`发送确认电子邮件。`email`模块将包含所有与电子邮件相关的代码（我们已经在那里创建了`EmailTemplateContext`类）。

我们的`send_confirmation_email()`功能必须执行以下操作：

1.  创建用于呈现电子邮件正文的`Context`
2.  创建电子邮件的主题
3.  呈现 HTML 和文本电子邮件正文
4.  使用`send_mail()`功能发送电子邮件

让我们在`django/mailinglist/emails.py`中创建该函数：

```py
from django.conf import settings
from django.core.mail import send_mail
from django.template import engines, Context
from django.urls import reverse

CONFIRM_SUBSCRIPTION_HTML = 'mailinglist/email/confirmation.html'

CONFIRM_SUBSCRIPTION_TXT = 'mailinglist/email/confirmation.txt'

class EmailTemplateContext(Context):
    # skipped unchanged class

def send_confirmation_email(subscriber):
    mailing_list = subscriber.mailing_list
    confirmation_link = EmailTemplateContext.make_link(
        reverse('mailinglist:confirm_subscription',
                kwargs={'pk': subscriber.id}))
    context = EmailTemplateContext(
        subscriber,
        {'confirmation_link': confirmation_link}
    )
    subject = 'Confirming subscription to {}'.format(mailing_list.name)

    dt_engine = engines['django'].engine
    text_body_template = dt_engine.get_template(CONFIRM_SUBSCRIPTION_TXT)
    text_body = text_body_template.render(context=context)
    html_body_template = dt_engine.get_template(CONFIRM_SUBSCRIPTION_HTML)
    html_body = html_body_template.render(context=context)

    send_mail(
        subject=subject,
        message=text_body,
        from_email=settings.MAILING_LIST_FROM_EMAIL,
        recipient_list=(subscriber.email,),
        html_message=html_body)
```

让我们仔细看看我们的代码：

*   `EmailTemplateContext()`：这实例化了我们之前创建的`Context`类。我们为其提供了一个`Subscriber`实例和一个`dict`，其中包含确认链接。`confirmation_link`变量将由我们的模板使用，我们将在接下来的两部分中创建模板。
*   `engines['django'].engine`：引用 Django 模板引擎。引擎知道如何使用`settings.py`的`TEMPLATES`设置中的配置设置查找`Template`s。
*   `dt_engine.get_template()`：返回模板对象。我们提供模板的名称作为`get_template()`方法的参数。
*   `text_body_template.render()`：这会将模板（使用我们之前创建的上下文）呈现为字符串。

最后，我们使用`send_email()`功能发送电子邮件。`send_email()`函数采用以下参数：

*   `subject=subject`：邮件的主题。
*   `message=text_body`：邮件的文本版本。
*   `from_email=settings.MAILING_LIST_FROM_EMAIL`：发件人的电子邮件地址。如果我们不提供`from_email`参数，Django 将使用`DEFAULT_FROM_EMAIL`设置。
*   `recipient_list=(subscriber.email,)`：收件人电子邮件地址的列表（或元组）。这必须是一个集合，即使您只发送给一个收件人。如果您包括多个收件人，他们将能够看到对方。
*   `html_message=html_body`：邮件的 HTML 版本。此参数是可选的，因为我们不必提供 HTML 正文。如果我们提供 HTML 正文，那么 Django 将发送一封包含 HTML 和文本正文的电子邮件。电子邮件客户端将选择显示电子邮件的 HTML 或纯文本版本。

现在我们有了发送电子邮件的代码，让我们制作电子邮件正文模板。

# 创建 HTML 确认电子邮件模板

让我们制作 HTML 订阅电子邮件确认模板。我们将在`django/mailinglist/templates/mailinglist/email_templates/confirmation.html`中创建模板：

```py
{% extends "mailinglist/email_templates/email_base.html" %}

{% block body %}
  <h1>Confirming subscription to {{ mailing_list }}</h1 >
  <p>Someone (hopefully you) just subscribed to {{ mailinglist }}.</p >
  <p>To confirm your subscription click <a href="{{ confirmation_link }}">here</a>.</p >
  <p>If you don't confirm, you won't hear from {{ mailinglist }} ever again.</p >
  <p>Thanks,</p >
  <p>Your friendly internet Mail Ape !</p>
{% endblock %}
```

我们的模板看起来就像一个 HTML 网页模板，但它将在电子邮件中使用。就像普通的 Django 模板一样，我们正在扩展一个基本模板并填充一个块。在我们的例子中，我们正在扩展的模板是我们在本章开始时创建的`email/base.html`模板。另外，请注意我们是如何使用我们在`send_confirmation_email()`函数（例如`confirmation_link`）和`EmailTemplateContext`（例如`mailing_list`中提供的变量的。

电子邮件可以包含 HTML，但并不总是由 web 浏览器呈现。值得注意的是，某些版本的 Microsoft Outlook 使用 Microsoft Word HTML 呈现程序来呈现电子邮件。即使是在浏览器中运行的 Gmail，也会在呈现之前处理它接收到的 HTML。在真实的电子邮件客户端中测试复杂的布局时要小心。

接下来，让我们创建此模板的纯文本版本。

# 创建文本确认电子邮件模板

现在，我们将创建确认电子邮件模板的纯文本版本；让我们在`django/mailinglist/templates/mailinglist/email_templates/confirm_subscription.txt`中创建它：

```py
Hello {{subscriber.email}},

Someone (hopefully you) just subscribed to {{ mailinglist }}.

To confirm your subscription go to {{confirmation_link}}.

If you don't confirm you won't hear from {{ mailinglist }} ever again.

Thanks,

Your friendly internet Mail Ape !
```

在前面的例子中，我们没有使用任何 HTML，也没有扩展任何基本模板。

然而，我们仍然在引用我们在`send_confirmation_email()`（例如，`confirmation_link`）函数和`EmailTemplateContext`类（例如，`mailing_list`中提供的变量。

现在我们已经有了发送电子邮件所需的所有代码，让我们在创建新的`Subscriber`模型实例时发送它们。

# 创建新订户时发送

作为最后一步，我们将向用户发送确认电子邮件；我们需要调用`send_confirmation_email`函数。基于 fat 模型的原理，我们将从`Subscriber`模型而不是视图中调用`send_confirmation_email`函数。在本例中，我们将在保存新的`Subscriber`模型实例时发送电子邮件。

让我们更新我们的`Subscriber`模型，以便在保存新`Subscriber`后发送确认电子邮件。要添加此新行为，我们需要编辑`django/mailinglist/models.py`：

```py
from django.db import models
from mailinglist import emails

class Subscriber(models.Model):
    # skipping unchanged model body

    def save(self, force_insert=False, force_update=False, using=None,
             update_fields=None):
        is_new = self._state.adding or force_insert
        super().save(force_insert=force_insert, force_update=force_update,
                     using=using, update_fields=update_fields)
        if is_new:
            self.send_confirmation_email()

    def send_confirmation_email(self):        
           emails.send_confirmation_email(self)
```

创建模型时添加新行为的最佳方法是重写模型的`save()`方法。当重写`save()`时，我们仍然调用超类的`save()`方法以确保模型保存是至关重要的。我们的新保存方法有三个功能：

*   检查当前模型是否为新模型
*   调用超类的`save()`方法
*   如果型号是新的，则发送确认电子邮件

为了检查当前模型实例是否是新的，我们检查了`_state`属性。`_state`属性是`ModelState`类的一个实例。通常，以下划线（`_`开头的属性被认为是私有的，并且可能在 Django 版本中发生变化。然而，`ModelState`类在 Django 的官方文档中有描述，因此我们可以更轻松地使用它（尽管我们应该关注未来的发行说明以进行更改）。如果`self._state.adding`是`True`，那么`save()`方法将把这个模型实例作为新行插入。如果`self._state.adding`是`True`，则`save()`方法将更新现有行。

我们还将对`emails.send_confirmation_email()`的调用封装在`Subscriber`方法中。如果我们想要重新发送确认电子邮件，这将非常有用。任何想要重新发送确认电子邮件的代码都不必知道`emails`模块。该模型是其所有操作的专家。这是 fat 模型哲学的核心。

# 对该部分的快速回顾

在本节中，我们了解了 Django 的模板系统以及如何发送电子邮件。我们已经学习了如何在不使用 Django 内置视图的情况下直接使用 Django 模板引擎呈现模板。我们使用了 Django 创建服务模块的最佳实践来隔离所有电子邮件代码。最后，我们还使用`send_email()`发送了一封带有文本和 HTML 正文的电子邮件。

接下来，在回复用户后，让我们使用芹菜发送这些电子邮件。

# 用芹菜发送电子邮件

随着我们构建越来越复杂的应用程序，我们通常希望在不强迫用户等待我们返回 HTTP 响应的情况下执行操作。Django 可以很好地与芹菜（一种流行的 Python 分布式任务队列）一起完成这一任务。

芹菜是*经纪人*中*排队**任务*由芹菜*工人*加工的库。让我们仔细研究一下这些术语：

*   **芹菜任务**封装了我们希望异步执行的可调用任务。
*   **芹菜****队列**是以先进先出的顺序存储在代理中的任务列表。
*   **芹菜代理**是一种提供快速高效队列存储的服务器。流行的代理包括 RabbitMQ、Redis 和 AWS SQS。芹菜对不同的经纪人有不同程度的支持。我们将使用 Redis 作为我们的开发代理。
*   **芹菜工人**是独立的流程，检查队列中要执行的任务并执行它们。

在本节中，我们将做以下工作：

1.  安装芹菜
2.  配置芹菜与 Django 一起使用
3.  使用芹菜队列发送确认电子邮件任务
4.  使用芹菜工人发送我们的电子邮件

让我们从安装芹菜开始。

# 安装芹菜

要安装芹菜，我们将使用以下新更改更新我们的`requirements.txt`文件：

```py
celery<4.2
celery[redis]
django-celery-results<2.0
```

我们将安装三个新软件包及其依赖项：

*   `celery`：安装主芹菜包装
*   `celery[redis]`：安装使用 Redis 作为代理所需的依赖项
*   `django-celery-results`：让我们将执行任务的结果存储在 Django 数据库中；这只是存储和记录芹菜结果的一种方法

接下来，让我们使用`pip`安装我们的新软件包：

```py
$ pip install -r requirements.txt
```

现在我们已经安装了芹菜，让我们将 Mail Ape 配置为使用芹菜。

# 配置芹菜设置

要配置芹菜，我们需要进行两组更改。首先，我们将更新 Django 配置以使用芹菜。其次，我们将创建工作人员将使用的芹菜配置文件。

让我们从更新`django/config/settings.py`开始：

```py
INSTALLED_APPS = [
    'user',
    'mailinglist',

    'crispy_forms',
    'markdownify',
    'django_celery_results',

    'django.contrib.admin',
    # other built in django apps unchanged.
]

CELERY_BROKER_URL = 'redis://localhost:6379/0'
CELERY_RESULT_BACKEND = 'django-db'
```

让我们仔细看看这些新设置：

*   `django_celery_results`：这是一个芹菜扩展，我们将其作为 Django 应用程序安装，以便将芹菜任务的结果存储在 Django 数据库中。
*   `CELERY_BROKER_URL`：这是我们芹菜经纪人的 URL。在本例中，我们将在开发中使用本地 Redis 服务器。
*   `CELERY_RESULT_BACKEND`：表示结果的存储位置。在本例中，我们将使用 Django 数据库。

由于`django_celery_results`应用程序允许我们将结果保存在数据库中，因此它包含了新的 Django 模型。要使这些模型存在于数据库中，我们需要迁移数据库：

```py
$ cd django
$ python manage.py migrate django_celery_results
```

接下来，让我们为芹菜工人创建一个配置文件。工人需要一个进入 Django 和我们芹菜经纪人的通道。

让我们在`django/config/celery.py`中创建芹菜工人配置：

```py
import os
from celery import Celery

# set the default Django settings module for the 'celery' program.
os.environ.setdefault('DJANGO_SETTINGS_MODULE', 'config.settings')

app = Celery('mailape')
app.config_from_object('django.conf:settings', namespace='CELERY')
app.autodiscover_tasks()
```

西芹知道如何使用开箱即用的 Django 项目。这里，我们根据 Django 配置配置芹菜库的一个实例。让我们详细查看这些设置：

*   `setdefault('DJANGO_SETTINGS_MODULE', ...)`：这确保我们的芹菜工人知道如果没有为其设置`DJANGO_SETTINGS_MODULE`环境变量，将使用哪个 Django 设置模块。
*   `Celery('mailape')`：这实例化了 Mail Ape 的芹菜库。大多数 Django 应用程序只使用一个芹菜实例，因此`mailape`字符串并不重要。
*   `app.config_from_object('django.conf:settings', namespace='CELERY')`：这告诉我们的芹菜库从`django.conf.settings`的对象进行自我配置。`namespace`参数告诉芹菜，它的设置以`CELERY`为前缀。
*   `app.autodiscover_tasks()`：这样可以避免手工注册任务。当芹菜与 Django 合作时，它会检查每个安装的应用程序是否有`tasks`模块。该模块中的任何任务都将被自动发现。

让我们通过创建发送确认电子邮件的任务来了解有关任务的更多信息。

# 创建任务以发送确认电子邮件

现在芹菜已经配置好了，让我们创建一个任务来向订户发送确认电子邮件。

芹菜任务是`Celery.app.task.Task`的一个子类。然而，大多数时候，当我们创建芹菜任务时，我们使用芹菜的装饰器将函数标记为任务。在 Django 项目中，使用`shared_task`装饰器通常是最简单的。

创建任务时，将其视为视图非常有用。Django 社区的最佳实践建议使用*精简视图*，这意味着视图应该简单。他们不应该负责复杂的任务，但应该将该工作委托给模型或服务模块（例如，我们的`mailinglist.emails`模块）。

保持任务功能简单，并将所有逻辑放在模型或服务模块中。

让我们在`django/mailinglist/tasks.py`中创建一个发送确认电子邮件的任务：

```py
from celery import shared_task

from mailinglist import emails

@shared_task
def send_confirmation_email_to_subscriber(subscriber_id):
    from mailinglist.models import Subscriber
    subscriber = Subscriber.objects.get(id=subscriber_id)
    emails.send_confirmation_email(subscriber)
```

我们的`send_confirmation_email_to_subscriber`功能有一些独特之处：

*   `@shared_task`：这是一个芹菜装饰器，它将函数转换为`Task`。`shared_task`适用于所有芹菜实例（在大多数 Django 案例中，无论如何只有一个）。
*   `def send_confirmation_email_to_subscriber(subscriber_id):`：这是一个以订户 ID 为参数的常规函数。芹菜任务可以接收任何可 pickle 的对象（包括 Django 模型）。但是，如果您正在传递一些可能被视为机密的信息（例如，电子邮件地址），您可能希望限制存储数据的系统数量（例如，不要将数据存储在代理上）。在本例中，我们向任务函数传递的 ID 是`Subscriber`，而不是完整的`Subscriber`。然后任务函数查询数据库中相关的`Subscriber`实例。

此函数中最后一项需要注意的是，我们将`Subscriber`模型导入函数内部，而不是文件顶部。在我们的例子中，我们将让我们的`Subscriber`模型调用此任务。如果我们导入`tasks.py`顶部的`models`模块，导入`model.py`顶部的`tasks`模块，那么我们会有一个循环导入错误。为了防止这种情况，我们在函数内部导入了`Subscriber`。

接下来，让我们从`Subscriber.send_confirmation_email()`调用我们的任务。

# 向新订户发送电子邮件

现在我们有了任务，让我们更新我们的`Subscriber`以使用任务发送确认电子邮件，而不是直接使用`emails`模块。

让我们更新一下`django/mailinglist/models.py`：

```py
from django.db import models
from mailinglist import tasks

class Subscriber(models.Model):
    # skipping unchanged model 

     def send_confirmation_email(self):
        tasks.send_confirmation_email_to_subscriber.delay(self.id)
```

在我们更新的`send_confirmation_email()`方法中，我们将了解如何异步调用任务。

芹菜任务可以同步或异步调用。使用常规的`()`操作符，我们将同步调用该任务（例如，`tasks.send_confirmation_email_to_subscriber(self.id)`）。同步执行的任务的执行方式与常规函数调用类似。

芹菜任务还具有异步执行任务的`delay()`方法。当任务被告知异步执行时，它将在 Cellery 的 MessageBroker 中对消息进行排队。芹菜工人随后（最终）将从代理队列中提取消息并执行任务。任务的结果存储在存储后端（在我们的例子中是 Django 数据库）。

异步调用任务将返回提供`get()`方法的`result`对象。调用`result.get()`会阻塞当前线程，直到任务完成。`result.get()`然后返回任务的结果。在我们的情况下，我们的任务不会返回任何内容，因此我们不会使用`result`函数。。

`task.delay(1, a='b')`实际上是`task.apply_async((1,), kwargs={'a':'b'})`的捷径。大多数时候，快捷方式是我们想要的。如果您需要对任务执行进行更大程度的控制，`apply_async()`记录在芹菜文档中（[http://docs.celeryproject.org/en/latest/userguide/calling.html](http://docs.celeryproject.org/en/latest/userguide/calling.html) ）。

现在我们可以调用任务了，让我们启动一个辅助进程来处理排队的任务。

# 开始做芹菜工人

启动芹菜工人并不需要我们编写任何新代码。我们可以从命令行开始：

```py
$ cd django
$ celery worker -A config.celery -l info
```

让我们看看我们给出的所有论点`celery`：

*   `worker`：这表示我们想开始一个新员工。
*   `-A config.celery`：这是我们想要使用的应用程序或配置。在我们的例子中，我们想要的应用程序是在`config.celery`中配置的。
*   `-l info`：这是要输出的日志级别。在本例中，我们使用的是`info`。默认级别为`WARNING`。

我们的工作人员现在能够在 Django 中处理由我们的代码排队的任务。如果我们发现有很多任务在排队，我们可以启动更多的`celery worker`进程。

# 对该部分的快速回顾

在本节中，您学习了如何使用芹菜异步处理任务。

我们学习了如何使用`settings.py`中的`CELERY_BROKER_URL`和`CELERY_RESULT_BACKEND`设置来设置代理和后端。我们还为芹菜工人创建了一个`celery.py`文件。然后，我们使用`@shared_task`装饰器使函数成为芹菜任务。在任务可用的情况下，我们学习了如何使用`.delay()`快捷方式调用芹菜任务。最后，我们启动了一个芹菜工人来执行排队的任务。

现在我们已经了解了基本知识，让我们使用这种方法向订阅者发送消息。

# 向订户发送消息

在本节中，我们将创建`Message`模型实例，这些实例表示用户希望发送到其邮件列表的消息。

要发送这些消息，我们需要执行以下操作：

*   创建一个`SubscriberMessage`模型来跟踪哪些消息被发送以及何时被发送
*   为与新的`Message`模型实例关联的每个已确认的`Subscriber`模型实例创建一个`SubscriberMessage`模型实例
*   让`SubscriberMessage`模型实例向其关联的`Subscriber`模型实例的电子邮件发送电子邮件

为了确保一个`MailingList`模型实例和大量相关`Subscriber`模型实例不会减慢我们的网站速度，我们将使用芹菜来建立`SubscriberMessage`模型实例*和*的列表，并发送电子邮件。

让我们先创建一个`SubscriberManager`来帮助我们获得已确认的`Subscriber`模型实例列表。

# 获得确认订户

好的 Django 项目使用自定义模型管理器来集中和记录与其模型相关的`QuerySet`对象。我们需要一个`QuerySet`对象来检索属于给定`MailingList`模型实例的所有已确认的`Subscriber`模型实例。

让我们更新`django/mailinglist/models.py`以添加一个新的`SubscriberManager`类，该类知道如何为`MailingList`模型实例获取确认的`Subscriber`模型实例：

```py
class SubscriberManager(models.Manager):

    def confirmed_subscribers_for_mailing_list(self, mailing_list):
        qs = self.get_queryset()
        qs = qs.filter(confirmed=True)
        qs = qs.filter(mailing_list=mailing_list)
        return qs

class Subscriber(models.Model):
    # skipped fields 

    objects = SubscriberManager()

    class Meta:
        unique_together = ['email', 'mailing_list', ]

    # skipped methods
```

我们新的`SubscriberManager`对象替换了`Subscriber.objects`中的默认管理器。`SubscriberManager`类提供了`confirmed_subscribers_for_mailing_list()`方法以及默认管理器的所有方法。

接下来，让我们创建`SubscriberMessage`模型。

# 创建 SubscriberMessage 模型

现在，我们将创建一个`SubscriberMessage`模型和管理器。`SubscriberMessage`模型将让我们跟踪我们是否成功地向`Subscriber`模型实例发送了电子邮件。定制管理器将有一种方法来创建`Message`模型实例所需的所有`SubscriberMessage`模型实例。

我们先在`django/mailinglist/models.py`中创建`SubscriberMessage`：

```py
import uuid

from django.conf import settings
from django.db import models

from mailinglist import tasks

class SubscriberMessage(models.Model):
    id = models.UUIDField(primary_key=True, default=uuid.uuid4, editable=False)
    message = models.ForeignKey(to=Message, on_delete=models.CASCADE)
    subscriber = models.ForeignKey(to=Subscriber, on_delete=models.CASCADE)
    created = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    sent = models.DateTimeField(default=None, null=True)
    last_attempt = models.DateTimeField(default=None, null=True)

    objects = SubscriberMessageManager()

    def save(self, force_insert=False, force_update=False, using=None,
             update_fields=None):
        is_new = self._state.adding or force_insert
        super().save(force_insert=force_insert, force_update=force_update, using=using,
             update_fields=update_fields)
        if is_new:
            self.send()

    def send(self):
        tasks.send_subscriber_message.delay(self.id)
```

与大多数其他车型相比，我们的`SubscriberMessage`车型定制程度相当高：

*   `SubsriberMessage`字段将它连接到一个`Message`和一个`Subscriber`，让它跟踪创建的时间，最后尝试发送电子邮件，并成功。
*   `SubscriberMessage.objects`是我们将在下一节中创建的自定义管理器。
*   `SubscriberMessage.save()`与`Subscriber.save()`类似。它检查`SubscriberMessage`是否是新的，是否调用`send()`方法。
*   `SubscriberMessage.send()`对发送消息的任务进行排队。我们稍后将在*向订户发送电子邮件*部分创建该任务。

现在，让我们在`django/mailinglist/models.py`中创建一个`SubscriberMessageManager`：

```py
from django.db import models

class SubscriberMessageManager(models.Manager):

    def create_from_message(self, message):
        confirmed_subs = Subscriber.objects.\
            confirmed_subscribers_for_mailing_list(message.mailing_list)
        return [
            self.create(message=message, subscriber=subscriber)
            for subscriber in confirmed_subs
        ]
```

我们的新经理提供了一种从`Message`创建`SubscriberMessages`的方法。`create_from_message()`方法返回使用`Manager.create()`方法创建的`SubscriberMessage`列表。

最后，为了有一个新模型可用，我们需要创建一个迁移并应用它：

```py
$ cd django
$ python manage.py makemigrations mailinglist
$ python manage.py migrate mailinglist
```

现在我们有了`SubscriberMessage`模型和表，让我们更新我们的项目，以便在创建新的`Message`时自动创建`SubscriberMessage`模型实例。

# 创建消息时创建 SubscriberMessages

邮件猿的意思是在创建邮件后立即发送邮件。为了使`Message`模型实例成为订阅者收件箱中的电子邮件，我们需要构建一组`SubscriberMessage`模型实例。构建该组`SubscriberMessage`模型实例的最佳时间是在创建新的`Message`模型实例之后。

让我们在`django/mailinglist/models.py`中覆盖`Message.save()`：

```py
class Message(models.Model):
    # skipped fields

    def save(self, force_insert=False, force_update=False, using=None,
             update_fields=None):
        is_new = self._state.adding or force_insert
        super().save(force_insert=force_insert, force_update=force_update,
                     using=using, update_fields=update_fields)
        if is_new:
            tasks.build_subscriber_messages_for_message.delay(self.id)
```

我们新的`Message.save()`方法遵循与以前类似的模式。`Message.save()`检查当前`Message`是否为新任务，然后是否将`build_subscriber_messages_for_message`任务排队执行。

我们将使用芹菜异步构建`SubscriberMessage`模型实例集，因为我们不知道有多少`Subscriber`模型实例与`MailingList`模型实例相关。如果有很多相关的`Subscriber`模型实例，那么可能会使我们的 web 服务器没有响应。使用芹菜，我们的 web 服务器将在保存`Message`模型实例后立即返回响应。`SubscriberMessage`模型实例将通过完全独立的流程创建。

让我们在`django/mailinglist/tasks.py`中创建`build_subscriber_messages_for_message`任务：

```py
from celery import shared_task

@shared_task
def build_subscriber_messages_for_message(message_id):
    from mailinglist.models import Message, SubscriberMessage
    message = Message.objects.get(id=message_id)
    SubscriberMessage.objects.create_from_message(message)
```

如前所述，我们的任务本身并不包含太多逻辑。`build_subscriber_messages_for_message`让`SubscriberMessage`管理器封装创建`SubscriberMessage`模型实例的所有逻辑。

接下来，让我们编写用于发送包含用户创建的`Message`的电子邮件的代码。

# 向订户发送电子邮件

本节的最后一步是基于`SubscriberMessage`发送电子邮件。早些时候，我们让我们的`SubscriberMessage.save()`方法队列一个任务来发送`Subscriber`和`Message`。现在，我们将创建该任务并更新`emails.py`代码以发送电子邮件。

让我们先用一个新任务更新`django/mailinglist/tasks.py`：

```py
from celery import shared_task

@shared_task
def send_subscriber_message(subscriber_message_id):
    from mailinglist.models import SubscriberMessage
    subscriber_message = SubscriberMessage.objects.get(
        id=subscriber_message_id)
    emails.send_subscriber_message(subscriber_message)
```

此新任务遵循与我们之前创建的任务相同的模式：

*   我们使用`shared_task`装饰器将常规函数转换为芹菜任务
*   我们在任务函数中导入模型，以防止周期性导入错误
*   我们让`emails`模块完成发送电子邮件的实际工作

接下来，我们更新`django/mailinglist/emails.py`文件，以基于`SubscriberMessage`发送电子邮件：

```py
from datetime import datetime

from django.conf import settings
from django.core.mail import send_mail
from django.template import engines 
from django.utils.datetime_safe import datetime

SUBSCRIBER_MESSAGE_TXT = 'mailinglist/email/subscriber_message.txt'

SUBSCRIBER_MESSAGE_HTML = 'mailinglist/email/subscriber_message.html'

def send_subscriber_message(subscriber_message):
    message = subscriber_message.message
    context = EmailTemplateContext(subscriber_message.subscriber, {
        'body': message.body,
    })

    dt_engine = engines['django'].engine
    text_body_template = dt_engine.get_template(SUBSCRIBER_MESSAGE_TXT)
    text_body = text_body_template.render(context=context)
    html_body_template = dt_engine.get_template(SUBSCRIBER_MESSAGE_HTML)
    html_body = html_body_template.render(context=context)

    utcnow = datetime.utcnow()
    subscriber_message.last_attempt = utcnow
    subscriber_message.save()

    success = send_mail(
        subject=message.subject,
        message=text_body,
        from_email=settings.MAILING_LIST_FROM_EMAIL,
        recipient_list=(subscriber_message.subscriber.email,),
        html_message=html_body)

    if success == 1:
        subscriber_message.sent = utcnow
        subscriber_message.save()
```

我们的新功能采取以下步骤：

1.  使用前面创建的`EmailTemplateContext`类为模板构建上下文

2.  使用 Django 模板引擎呈现电子邮件的文本和 HTML 版本
3.  记录当前发送尝试的时间
4.  使用 Django 的`send_mail()`功能发送电子邮件
5.  如果`send_mail()`返回它发送了一封电子邮件，它会记录消息发送的时间

我们的`send_subscriber_message()`函数要求我们创建 HTML 和文本模板来呈现。

让我们在`django/mailinglist/templates/mailinglist/email_templates/subscriber_message.html`中创建我们的 HTML 电子邮件正文模板：

```py
{% extends "mailinglist/email_templates/email_base.html" %}
{% load markdownify %}

{% block body %}
  {{ body | markdownify }}
{% endblock %}
```

此模板将`Message`的标记体呈现为 HTML。我们以前使用过`markdownify`标记库将标记呈现为 HTML。我们不需要 HTML 样板文件或包含取消订阅链接页脚，因为`email_base.html`已经这样做了。

接下来，我们必须在`mailinglist/templates/mailinglist/email_templates/subscriber_message.txt`中创建消息模板的文本版本：

```py
{{ body }}

---

You're receiving this message because you previously subscribed to {{ mailinglist }}.

If you'd like to unsubsribe go to {{ unsubscription_link }} and click unsubscribe.

Sent with Mail Ape .
```

这个模板看起来非常相似。在本例中，我们只是将主体作为未渲染的标记输出。此外，我们没有一个文本电子邮件的基本模板，所以我们必须用一个取消订阅链接手动写出页脚。

祝贺您现在已更新 Mail Ape，以便向邮件列表订户发送电子邮件。

确保在更改代码时重新启动`celery worker`进程。`celery worker`不包括像 Django`runserver`那样的自动重启。如果我们不重新启动`worker`，那么它将不会得到任何更新的代码更改。

接下来，让我们确保可以在不触发芹菜或发送实际电子邮件的情况下运行测试。

# 使用芹菜任务的测试代码

此时，我们的两个模型将在创建芹菜任务时自动将其排队。这可能会在测试代码时给我们带来问题，因为我们可能不希望在运行测试时运行芹菜代理。相反，我们应该使用 Python 的`mock`库来防止在运行测试时需要外部系统运行。

我们可以使用的一种方法是用 Python 的`@patch()`装饰器装饰使用`Subscriber`或`Message`模型的每个测试方法。但是，此手动过程可能容易出错。让我们看一些替代方案。

在本节中，我们将研究两种使模拟芹菜任务更容易的方法：

*   使用 mixin 防止`send_confirmation_email_to_subscriber`任务在任何测试中排队
*   使用工厂防止`send_confirmation_email_to_subscriber`任务排队

通过以两种不同的方式解决同一问题，您将了解哪种解决方案在哪种情况下效果更好。您可能会发现，在项目中提供这两个选项是有帮助的。

我们可以使用完全相同的方法修补对`send_mail`的引用，以防止在测试期间发送电子邮件。

让我们从使用 mixin 应用补丁开始。

# 使用 TestCase mixin 修补任务

在这种方法中，我们将创建一个 mixin，`TestCase`作者在编写`TestCase`时可以选择使用它。我们在 Django 代码中使用了很多 mixin 来覆盖基于类的视图的行为。现在，我们将创建一个 mixin，它将覆盖`TestCase`s 的默认行为。我们将利用每个测试方法之前的`setUp()`调用和之后的`tearDown()`来设置补丁和模拟。

让我们创建我们的混音`django/mailinglist/tests.py`：

```py
from unittest.mock import patch

class MockSendEmailToSubscriberTask:

    def setUp(self):
        self.send_confirmation_email_patch = patch(
            'mailinglist.tasks.send_confirmation_email_to_subscriber')
        self.send_confirmation_email_mock = self.send_confirmation_email_patch.start()
        super().setUp()

    def tearDown(self):
        self.send_confirmation_email_patch.stop()
        self.send_confirmation_email_mock = None
        super().tearDown()
```

我们的 mixin`setUp()`方法有三个功能：

*   创建面片并将其保存为对象的属性
*   启动补丁并将生成的 mock 对象保存为对象的属性对 mock 的访问非常重要，以便我们以后可以断言它的调用
*   调用父类的`setUp()`方法，以便正确设置`TestCase`

我们的 mixin 的`tearDown`方法还做了以下三件事：

*   阻止补丁
*   删除对模拟对象的引用
*   调用父类的`tearDown`方法来完成需要进行的任何其他清理

让我们创建一个`TestCase`来测试`SubscriberCreation`并看看我们正在运行的新`MockSendEmailToSubscriberTask`，我们将创建一个测试，使用其管理器的`create()`方法创建一个`Subscriber`模型实例。`create()`调用将依次对新的`Subscriber`实例调用`save()`。然后，`Subscriber.save()`方法应将`send_confirmation_email`任务排队。

让我们将我们的测试添加到`django/mailinglist/tests.py`：

```py
from mailinglist.models import Subscriber, MailingList

from django.contrib.auth import get_user_model
from django.test import TestCase

class SubscriberCreationTestCase(
    MockSendEmailToSubscriberTask,
    TestCase):

    def test_calling_create_queues_confirmation_email_task(self):
        user = get_user_model().objects.create_user(
            username='unit test runner'
        )
        mailing_list = MailingList.objects.create(
            name='unit test',
            owner=user,
        )
        Subscriber.objects.create(
            email='unittest@example.com',
            mailing_list=mailing_list)
        self.assertEqual(self.send_confirmation_email_mock.delay.call_count, 1)
```

我们的测试断言我们在 mixin 中创建的 mock 已经被调用过一次。这给了我们信心，当我们创建一个新的`Subscriber`时，我们将对正确的任务进行排队。

接下来，让我们看看如何使用工厂男孩工厂解决这个问题。

# 在工厂中使用补丁

我们在[第 8 章](08.html)、*测试*中讨论了使用工厂男孩工厂。工厂使创建复杂对象变得更容易。现在我们来看看如何使用工厂和 Python 的`patch()`来防止任务排队。

让我们在`django/mailinglist/factories.py`中创建一个`SubscriberFactory`：

```py
from unittest.mock import patch

import factory

from mailinglist.models import Subscriber

class SubscriberFactory(factory.DjangoModelFactory):
    email = factory.Sequence(lambda n: 'foo.%d@example.com' % n)

    class Meta:
        model = Subscriber

    @classmethod
    def _create(cls, model_class, *args, **kwargs):
        with patch('mailinglist.models.tasks.send_confirmation_email_to_subscriber'):
            return super()._create(model_class=model_class, *args, **kwargs)
```

在调用默认的`_create()`方法之前，我们工厂会覆盖默认的`_create()`方法来应用任务补丁。当默认的`_create()`方法执行时，会调用`Subscriber.save()`，尝试对`send_confirmation_email`任务进行排队。但是，该任务将替换为模拟任务。一旦模型被创建并且`_create()`方法返回，补丁将被删除。

我们现在可以在测试中使用`SubscriberFactory`。让我们在`django/mailinglist/tests.py`中编写一个测试来验证`SubscriberManager.confirmed_subscribers_for_mailing_list()`是否正常工作：

```py
from django.contrib.auth import get_user_model
from django.test import TestCase

from mailinglist.factories import SubscriberFactory
from mailinglist.models import Subscriber, MailingList

class SubscriberManagerTestCase(TestCase):

    def testConfirmedSubscribersForMailingList(self):
        mailing_list = MailingList.objects.create(
            name='unit test',
            owner=get_user_model().objects.create_user(
                username='unit test')
        )
        confirmed_users = [
            SubscriberFactory(confirmed=True, mailing_list=mailing_list)
            for n in range(3)]
        unconfirmed_users = [
            SubscriberFactory(mailing_list=mailing_list)
            for n in range(3)]
        confirmed_users_qs = Subscriber.objects.confirmed_subscribers_for_mailing_list(
            mailing_list=mailing_list)
        self.assertEqual(len(confirmed_users), confirmed_users_qs.count())
        for user in confirmed_users_qs:
            self.assertIn(user, confirmed_users)
```

现在我们已经看到了这两种方法，让我们看看这两种方法之间的一些权衡。

# 在修补策略之间进行选择

Factory Boy Factorys 和`TestCase`Mixin 都帮助我们解决了如何测试将芹菜任务排队而不将芹菜任务排队的代码的问题。让我们仔细看看一些权衡。

使用 mixin 时的一些权衡如下：

*   在整个测试过程中，贴片保持在原位
*   我们可以访问生成的模拟
*   即使在不需要补丁的测试中，补丁也会被应用
*   我们的`TestCase`中的 mixin 是由我们在代码中引用的模型决定的，对于测试作者来说，这可能是一个令人困惑的间接层次

使用工厂时的一些权衡如下：

*   如果需要，我们仍然可以在测试中访问底层函数。
*   我们无法访问生成的 mock-to-assert（我们通常不需要它）。
*   我们没有将`TestCase`的父类连接到我们在测试方法中引用的模型。对于测试作者来说更简单。

使用哪种方法的最终决定取决于我们正在编写的测试。

# 总结

在本章中，我们让 Mail Ape 能够向用户的`MailingList`确认`Subscribers`发送电子邮件。我们还学习了如何使用芹菜来处理 Django 请求/响应周期之外的任务。这使我们能够处理可能需要很长时间或需要其他资源（例如 SMTP 服务器和更多内存）的任务，而不会降低 Django web 服务器的速度。

在本章中，我们讨论了各种与电子邮件和芹菜相关的主题。我们了解了如何配置 Django 以使用 SMTP 服务器。我们使用 Django 的`send_email()`功能发送电子邮件。我们用`@shared_task`装饰器创建了一个芹菜任务。我们使用芹菜的`delay()`方法将芹菜任务排队。最后，我们探索了一些有用的方法来测试依赖于外部资源的代码。

接下来，让我们为 Mail Ape 构建一个 API，这样我们的用户就可以集成到他们自己的网站和应用程序中。