# 构建 API

既然 Mail Ape 可以向我们的订阅者发送电子邮件，那么让我们让用户更容易使用 API 与 Mail Ape 集成。在本章中，我们将构建一个 RESTful JSON API，使用户可以创建邮件列表并将订阅者添加到邮件列表中。为了简化 API 的创建，我们将使用**Django REST 框架**（**DRF**）。最后，我们将使用 curl 在命令行上访问 API。

在本章中，我们将做以下事情：

*   总结 DRF 的核心概念
*   创建定义如何解析和序列化`MailingList`和`Subscriber`模型的`Serializer`模型
*   创建权限类以将 API 限制为`MailingList`所有者的用户
*   使用 Django REST 框架的基于类的视图为我们的 API 创建视图
*   使用 curl 通过 HTTP 访问我们的 API
*   在单元测试中测试我们的 API

让我们从 DRF 开始本章。

# 从 Django REST 框架开始

我们将首先安装 DRF，然后检查其配置。当我们回顾 DRF 配置时，我们将了解使其有用的特性和概念。

# 安装 Django REST 框架

让我们先将 DRF 添加到我们的`requirements.txt`文件中：

```py
djangorestframework<3.8
```

接下来，我们可以使用`pip`进行安装：

```py
$ pip install -r requirements.txt
```

现在我们已经安装了库，让我们将 DRF 添加到`django/mailinglist/settings.py`文件中的`INSTALLED_APPS`列表中：

```py
INSTALLED_APPS = [
# previously unchanged list
    'rest_framework',
]
```

# 配置 Django REST 框架

DRF 通过其视图类具有高度可配置性。但是，我们可以使用`settings.py`文件中的 DRF 设置，避免在所有 DRF 视图中重复相同的公共设置。

DRF 的所有特性都从 DRF 处理视图的方式中表现出来。DRF 提供了丰富的视图集合，扩展了`APIView`（这反过来又扩展了 Django 的`View`类）。让我们看看 APIView 的生命周期和相关设置。

DRF 视图的生命周期执行以下操作：

1.  **在 DRF 请求对象**中包装 Django 的请求对象：DRF 有一个专门的`Request`类包装 Django 的`Request`类，这将在以下章节中讨论。
2.  **执行内容协商**：找到请求解析器和响应呈现器。
3.  **执行身份验证**：检查与请求相关联的凭证。
4.  **检查权限**：检查与请求关联的用户是否可以访问此视图。
5.  **检查节流**：检查该用户最近是否有过多的请求。
6.  **执行视图处理程序**：执行与视图相关联的动作（如创建资源、查询数据库等）。
7.  **呈现响应**：将响应呈现为正确的内容类型。

DRF 的自定义`Request`类与 Django 的`Request`类非常相似，只是它可以配置解析器。在内容协商期间，DRF 视图根据视图的设置和请求的内容类型查找请求的正确解析器。解析后的内容可以作为`request.data`使用，就像 Django 请求提交`POST`表单一样。

DRF 视图还使用专门的`Response`类，该类使用渲染而不是 Django 模板。在内容协商步骤中选择渲染器。

前面的大多数步骤都是使用可配置类执行的。DRF 可以通过在我们项目的`settings.py`中创建一个名为`REST_FRAMEWORK`的字典来配置。让我们回顾一些最重要的设置：

*   `DEFAULT_PARSER_CLASSES`：默认支持 JSON、表单和多部分表单。其他解析器（例如 YAML 和 MessageBuffer）作为第三方社区包提供。
*   `DEFAULT_AUTHENTICATION_CLASSES`：默认支持基于会话的认证和 HTTP 基本认证。会话身份验证可以使在应用程序前端使用 API 变得更容易。DRF 附带一个令牌身份验证类。OAuth（1 和 2）支持可以通过第三方社区包获得。
*   `DEFAULT_PERMISSION_CLASSES`：默认允许任何用户进行任何操作（包括更新和删除操作）。DRF 附带了文档（[中列出的一系列更严格的权限 https://www.django-rest-framework.org/api-guide/permissions/#api-参考文献](https://www.django-rest-framework.org/api-guide/permissions/#api-reference)。在本章后面，我们还将了解如何创建自定义权限类。
*   `DEFAULT_THROTTLE_CLASSES`/`DEFAULT_THROTTLE_RATES`：默认为空（不带字幕）。DRF 提供了一个简单的节流方案，允许我们为匿名请求和用户请求设置不同的速率。
*   `DEFAULT_RENDERER_CLASSES`：默认为 JSON 和*可浏览的*模板呈现器。可浏览的模板渲染器为查看和测试视图提供了一个简单的 UI，适合于开发。

即使在开发阶段，我们也会将 DRF 配置得更严格一些。让我们用以下新设置`dict`更新`django/config/settings.py`：

```py
REST_FRAMEWORK = {
    'DEFAULT_PERMISSION_CLASSES': (
        'rest_framework.permissions.IsAuthenticated',
    ),
    'DEFAULT_THROTTLE_CLASSES': (
        'rest_framework.throttling.UserRateThrottle',
        'rest_framework.throttling.AnonRateThrottle',
    ),
    'DEFAULT_THROTTLE_RATES': {
        'user': '60/minute',
        'anon': '30/minute',
    },
}
```

默认情况下，此配置将 API 限制为经过身份验证的用户，并对他们的请求设置限制。经过身份验证的用户在被限制之前每分钟可以发出 60 个请求。未经验证的用户每分钟可以发出 30 个请求。DRF 接受`second`、`minute`、`hour`或`day`的节流周期。

接下来，让我们看一看 DRF F.

# 创建 Django REST 框架序列化程序

当 DRF 解析器解析请求的主体时，解析器基本上返回一个 Python 字典。但是，在对该数据执行任何操作之前，我们需要确认该数据是否有效。在我们之前的 Django 视图中，我们将使用 Django 表单。在 DRF 中，我们使用`Serializer`类。

DRF`Serializer`类与 Django 表单类非常相似。两者都涉及接收验证数据和为输出准备模型。然而，`Serializer`类不知道如何呈现数据，不像 Django 表单那样。请记住，在 DRF 视图中，呈现器负责将结果呈现为 JSON 或请求协商的任何格式。

与 Django 表单非常相似，可以创建一个`Serializer`来处理任意数据或基于 Django 模型。此外，`Serializer`由一组字段组成，我们可以使用这些字段来控制序列化。当`Serializer`与模型相关时，Django REST 框架知道哪个序列化程序`Field`用于哪个模型`Field`，类似于`ModelForm`的工作方式。

让我们在`django/mailinglist/serializers.py`中为我们的`MailingList`模型创建一个`Serializer`：

```py
from django.contrib.auth import get_user_model
from rest_framework import serializers

from mailinglist.models import MailingLIst

class MailingListSerializer(serializers.HyperlinkedModelSerializer):
    owner = serializers.PrimaryKeyRelatedField(
        queryset=get_user_model().objects.all())

    class Meta:
        model = MailingList
        fields = ('url', 'id', 'name', 'subscriber_set')
        read_only_fields = ('subscriber_set', )
        extra_kwargs = {
            'url': {'view_name': 'mailinglist:api-mailing-list-detail'},
            'subscriber_set': {'view_name': 'mailinglist:api-subscriber-detail'},
        }
```

这似乎与我们写`ModelForm`的方式非常相似；让我们仔细看一看：

*   `HyperlinkedModelSerializer`：这是显示任何相关模型超链接的`Serializer`类，因此当它显示`MailingList`的相关`Subscriber`模型实例时，它将显示指向该实例详细视图的链接（URL）。
*   `owner = serializers.PrimaryKeyRelatedField(...)`：这将更改序列化模型`owner`字段的字段。`PrimaryKeyRelatedField`返回相关对象的主键。当相关模型没有序列化器或相关 API 视图（如 Mail Ape 中的用户模型）时，这非常有用。
*   `model = MailingList`：告诉我们`Serializer`它正在序列化哪种模式
*   `fields = ('url', 'id', ...)`：列出要序列化的模型字段。`HyperlinkedModelSerializer`包含一个额外字段`url`，该字段是序列化模型详细视图的 URL。与 Django`ModelForm`非常相似，`ModelSerializer`类（如`HyperlinkedModelSerializer`类）为每个模型字段都有一组默认序列化器字段。在我们的例子中，我们决定覆盖`owner`的表示方式（请参阅前面关于`owner`属性的一点）。
*   `read_only_fields = ('subscriber_set', )`：简要列出哪些字段不能修改。在我们的例子中，这可以防止用户篡改`Subscriber`中的邮件列表。
*   `extra_kwargs`：此字典允许我们为每个字段的构造函数提供额外的参数，而无需覆盖整个字段。这样做通常是为了提供一个`view_name`参数，该参数用于查找视图的 URL。
*   `'url': {'view_name': '...'},`：提供`MailingList`API 详细视图的名称。
*   `'subscriber_set': {'view_name': '...'},`：提供`Subscriber`API 详细视图的名称。

实际上有两种方法可以将`Serializer`的字段标记为只读。一种方法是使用前面代码示例中的`read_only_fields`属性。另一种方法是将`read_only=True`作为参数传递给`Field`类的构造函数（例如`email = serializers.EmailField(max_length=240, read_only=True)`。

接下来，我们将为`Subscriber`模型创建两个序列化程序。我们的两个订户将有一个区别：`Subscriber.email`是否可编辑。我们需要让用户在创建`Subscriber`时向`Subscriber.email`写信。但是，我们不希望他们在创建用户后能够更改电子邮件。

首先，让我们为`django/mailinglist/serialiers.py`中的`Subscription`模型创建一个`Serializer`：

```py
from rest_framework import serializers

from mailinglist.models import Subscriber

class SubscriberSerializer(serializers.HyperlinkedModelSerializer):
    class Meta:
        model = Subscriber
        fields = ('url', 'id', 'email', 'confirmed', 'mailing_list')
        extra_kwargs = {
            'url': {'view_name': 'mailinglist:api-subscriber-detail'},
            'mailing_list': {'view_name': 'mailinglist:api-mailing-list-detail'},
        }
```

`SubscriberSerializer`就像我们的`MailingListSerializer`。我们使用了许多相同的元素：

*   子类化`serializers.HyperlinkedModelSerializer`
*   使用内部`Meta`类的`model`属性声明相关模型
*   使用内部`Meta`类的`fields`属性声明相关模型的字段
*   使用`extra_kwargs`字典和`view_name`键给出相关模型的详细视图名称。

对于我们的下一个`Serializer`类，我们将创建一个类似于`SubscriberSerializer`的类，但将`email`字段设置为只读；让我们将其添加到`django/mailinglist/serialiers.py`：

```py
from rest_framework import serializers

from mailinglist.models import Subscriber

class ReadOnlyEmailSubscriberSerializer(serializers.HyperlinkedModelSerializer):
    class Meta:
        model = Subscriber
        fields = ('url', 'id', 'email', 'confirmed', 'mailing_list')
        read_only_fields = ('email', 'mailing_list',)
        extra_kwargs = {
            'url': {'view_name': 'mailinglist:api-subscriber-detail'},
            'mailing_list': {'view_name': 'mailinglist:api-mailing-list-detail'},
        }
```

此`Serializer`允许我们更新`Subscriber`是否为`confirmed`，但不允许`Subscriber`的`email`字段发生变化。

现在我们已经创建了一些`Serializers`，我们可以看到它们与 Django 的内置`ModelForm`有多么相似。接下来，让我们创建一个`Permission`类，以防止用户访问彼此的`MailingList`和`Subscriber`模型实例。

# API 权限

在本节中，我们将创建一个权限类，Django REST 框架将使用该类检查用户是否可以在`MailingList`或`Subscriber`上执行操作。这将执行与我们在[第 10 章](10.html)中创建的`UserCanUseMailingList`mixin 非常相似的角色，即启动 Mail Ape。

让我们在`django/mailinglist/permissions.py`中创建`CanUseMailingList`类：

```py
from rest_framework.permissions import BasePermission

from mailinglist.models import Subscriber, MailingList

class CanUseMailingList(BasePermission):

    message = 'User does not have access to this resource.'

    def has_object_permission(self, request, view, obj):
        user = request.user
        if isinstance(obj, Subscriber):
            return obj.mailing_list.user_can_use_mailing_list(user)
        elif isinstance(obj, MailingList):
            return obj.user_can_use_mailing_list(user)
        return False
```

让我们来仔细看看我们的 To0T0 类中引入的一些新的元素：

*   `BasePermission`：提供权限类的基本合约，实现`has_permission()`和`has_object_permission()`方法始终返回`True`
*   `message`：这是`403`响应主体
*   `def has_object_permission(...)`：检查请求的用户是否为相关`MailingList`的所有者

`CanUseMailingList`类没有覆盖`BasePermission.has_permission(self, request, view)`，因为我们系统中的权限都在对象级别，而不是视图或模型级别。

如果您需要更具动态性的权限系统，您可能需要使用 Django 的内置权限系统（[https://docs.djangoproject.com/en/2.0/topics/auth/default/#permissions-和授权](https://docs.djangoproject.com/en/2.0/topics/auth/default/#permissions-and-authorization)或 Django 监护人[https://github.com/django-guardian/django-guardian](https://github.com/django-guardian/django-guardian) ）。

现在我们有了`Serializer`和权限类，我们将编写 API 视图。

# 创建我们的 API 视图

在本节中，我们将创建定义 Mail Ape RESTful API 的实际视图。Django REST 框架提供了一组基于类的视图，类似于 Django 的一组基于类的视图。DRF 通用视图和 Django 通用视图之间的主要区别之一是它们如何在单个视图类中组合多个操作。例如，DRF 提供了`ListCreateAPIView`类，而 Django 只提供了`ListView`类和`CreateView`类。DRF 提供了一个`ListCreateAPIView`类，因为`/api/v1/mailinglists`处的资源将同时提供`MailingList`模型实例列表和创建端点。

Django REST 框架还提供了一套函数装饰器（[http://www.django-rest-framework.org/api-guide/views/#function-基于功能的视图](http://www.django-rest-framework.org/api-guide/views/#function-based-views)，因此您也可以使用基于功能的视图。

让我们从`MailingList`API 视图开始，通过创建 API 来了解更多关于 DRF 视图的信息。

# 创建邮件列表 API 视图

Mail Ape 将提供创建、读取、更新和删除`MailingList`的 API。为了支持这些操作，我们将创建以下两个视图：

*   延伸到`ListCreateAPIView`的`MailingListCreateListView`
*   延伸到`RetrieveUpdateDestroyAPIView`的`MailingListRetrieveUpdateDestroyView`

# 按 API 列出邮件列表

为了支持获取用户的`MailingList`模型实例列表和创建新的`MailingList`模型实例，我们将在`django/mailinglist/views.py`中创建`MailingListCreateListView`类：

```py
from rest_framework import generics
from rest_framework.permissions import IsAuthenticated

from mailinglist.permissions import CanUseMailingList
from mailinglist.serializers import MailingListSerializer

class MailingListCreateListView(generics.ListCreateAPIView):
    permission_classes = (IsAuthenticated, CanUseMailingList)
    serializer_class = MailingListSerializer

    def get_queryset(self):
        return self.request.user.mailinglist_set.all()

    def get_serializer(self, *args, **kwargs):
        if kwargs.get('data', None):
            data = kwargs.get('data', None)
            owner = {
                'owner': self.request.user.id,
            }
            data.update(owner)
        return super().get_serializer(*args, **kwargs)
```

让我们详细回顾一下我们的`MailingListCreateListView`课程：

*   `ListCreateAPIView`：这是我们扩展的 DRF 通用视图。它使用`get_queryset()`方法返回的序列化内容响应`GET`请求。当收到`POST`请求时，将创建并返回`MailingList`模型实例。
*   `permission_classes`：这是权限类的集合，将按顺序调用。如果`IsAuthenticated`失败，则不会调用`IsOwnerPermission`。
*   `serializer_class = MailingListSerializer`：这是此视图使用的序列化程序。
*   `def get_queryset(self)`：获取要序列化并返回的`QuerySet`模型。
*   `def get_serializer(...)`：获取序列化器实例。在我们的例子中，我们正在用当前登录的用户覆盖作为请求输入接收的所有者（如果有）。通过这样做，我们可以确保一个用户不能创建另一个用户拥有的邮件列表。这与我们在 Django 表单视图中重写`get_initial()`的方式非常相似（例如，请参考[第 10 章](10.html)中的`CreateMessageView`类，*开始邮件 Ape*。

现在我们有了视图，让我们使用以下代码将其添加到`django/mailinglist/urls.py`中的 URLConf 中：

```py
   path('api/v1/mailing-list', views.MailingListCreateListView.as_view(),
         name='api-mailing-list-list'),
```

现在，我们可以通过向`/mailinglist/api/v1/mailing-list`发送请求来创建并列出`MailingList`模型实例。

# 通过 API 编辑邮件列表

接下来，让我们添加一个视图来查看、更新和删除单个`MailingList`模型实例，方法是向`django/mailinglist/views.py`添加一个新视图：

```py
from rest_framework import generics
from rest_framework.permissions import IsAuthenticated

from mailinglist.permissions import CanUseMailingList
from mailinglist.serializers import MailingListSerializer
from mailinglist.models import MailingList

class MailingListRetrieveUpdateDestroyView(
    generics.RetrieveUpdateDestroyAPIView):

    permission_classes = (IsAuthenticated, CanUseMailingList)
    serializer_class = MailingListSerializer
    queryset = MailingList.objects.all()
```

`MailingListRetrieveUpdateDestroyView`看起来与我们之前的视图非常相似，但扩展了`RetrieveUpdateDestroyAPIView`类。与 Django 的内置`DetailView`一样，`RetrieveUpdateDestroyAPIView`希望它将在请求路径中接收要操作的`MailingList`模型实例的`pk`。`RetrieveUpdateDestroyAPIView`知道如何处理各种 HTTP 方法：

*   在`GET`请求中，它检索由`pk`参数标识的模型
*   在`PUT`请求中，它用参数中接收的字段覆盖`pk`标识的模型的所有字段
*   在`PATCH`请求中，它只覆盖请求中接收到的字段
*   在`DELETE`请求中，删除`pk`标识的模型

任何更新（无论是通过`PUT`还是通过`PATCH`进行）都会通过`MailingListSerializer`进行验证。

另一个区别是我们为视图（`MailingList.objects.all()`定义了`queryset`属性，而不是`get_queryset()`方法。我们不需要动态限制我们的`QuerySet`，因为`CanUseMailingList`类将保护我们不受用户编辑/查看`MailingLists`的影响，因为他们没有访问权限。

与之前一样，我们现在需要使用以下代码将视图连接到`django/mailinglist/urls.py`中应用程序的 URLConf：

```py
   path('api/v1/mailinglist/<uuid:pk>',
         views.MailingListRetrieveUpdateDetroyView.as_view(),
         name='api-mailing-list-detail'),
```

注意，我们在请求路径之外解析`<uuid:pk>`参数，就像我们在 Django 的一些常规视图中对单个模型实例进行操作一样。

现在我们有了`MailingList`API，让我们也允许用户通过 API 来管理`Subscriber`。

# 创建订阅服务器 API

在本节中，我们将创建一个 API 来管理`Subscriber`模型实例。此 API 将由两个视图支持：

*   `SubscriberListCreateView`列出并创建`Subscriber`模型实例
*   `SubscriberRetrieveUpdateDestroyView`检索、更新、删除`Subscriber`模型实例

# 列出和创建订阅服务器 API

`Subscriber`模型实例与`MailingList`模型实例有一个有趣的区别，`Subscriber`模型实例与用户没有直接关系。要获得`Subscriber`模型实例列表，我们需要知道应该查询哪个`MailingList`模型实例。`Subscriber`模型实例创建面临相同的问题，因此这两个操作都必须接收相关的`MailingList`的`pk`才能执行。

让我们首先在`django/mailinglist/views.py`中创建`SubscriberListCreateView`：

```py
from rest_framework import generics
from rest_framework.permissions import IsAuthenticated

from mailinglist.permissions import CanUseMailingList
from mailinglist.serializers import SubscriberSerializer
from mailinglist.models import MailingList, Subscriber

class SubscriberListCreateView(generics.ListCreateAPIView):
    permission_classes = (IsAuthenticated, CanUseMailingList)
    serializer_class = SubscriberSerializer

    def get_queryset(self):
        mailing_list_pk = self.kwargs['mailing_list_pk']
        mailing_list = get_object_or_404(MailingList, id=mailing_list_pk)
        return mailing_list.subscriber_set.all()

    def get_serializer(self, *args, **kwargs):
        if kwargs.get('data'):
            data = kwargs.get('data')
            mailing_list = {
                'mailing_list': reverse(
                    'mailinglist:api-mailing-list-detail',
                    kwargs={'pk': self.kwargs['mailing_list_pk']})
            }
            data.update(mailing_list)
        return super().get_serializer(*args, **kwargs)
```

我们的`SubscriberListCreateView`类与我们的`MailingListCreateListView`类有很多共同点，包括相同的基类和`permission_classes`属性。让我们仔细看看其中的一些差异：

*   `serializer_class`：使用`SubscriberSerializer`。
*   `get_queryset()`：在返回所有相关`Subscriber`模型实例的`QuerySet`之前，检查 URL 中标识的相关`MailingList`模型实例是否存在。
*   `get_serializer()`：确保新的`Subscriber`与 URL 中的`MailingList`关联。我们使用`reverse()`函数来标识关联的`MailingList`模型实例，因为`SubscriberSerializer`类继承自`HyperlinkedModelSerializer`类。`HyperlinkedModelSerializer`希望相关模型通过超链接或路径（而不是`pk`来标识。

接下来，我们将为我们的`SubscriberListCreateView`类在`django/mailinglist/urls.py`中的 URLConf 添加一个`path()`对象：

```py
   path('api/v1/mailinglist/<uuid:mailing_list_pk>/subscribers',
         views.SubscriberListCreateView.as_view(),
         name='api-subscriber-list'),
```

当为我们的`SubscriberListCreateView`类添加`path()`对象时，我们需要确保有一个`mailing_list_pk`参数。这让`SubscriberListCreateView`知道要在哪个`Subscriber`模型实例上操作。

我们的用户现在可以通过我们的 RESTful API 将`Subscriber`添加到他们的`MailingList`。将用户添加到我们的 API 将触发确认电子邮件，因为我们的`SubscriberSerializer`将调用`Subscriber.save()`。我们的 API 不需要知道如何发送电子邮件，因为我们的*fat 模型*是`Subscriber`行为方面的专家。

然而，这个 API 在 Mail Ape 中确实存在一个潜在的 bug。我们当前的 API 允许我们添加一个已经确认的`Subscriber`。但是，我们的`Subscriber.save()`方法将向所有新`Subscriber`模型实例的电子邮件地址发送确认电子邮件。这可能导致我们向已经确认的`Subscriber`发送垃圾邮件。要修复此错误，让我们更新`django/mailinglist/models.py`中的`Subscriber.save`：

```py
class Subscriber(models.Model):
    # skipping unchanged attributes and methods

    def save(self, force_insert=False, force_update=False, using=None,
             update_fields=None):
        is_new = self._state.adding or force_insert
        super().save(force_insert=force_insert, force_update=force_update,
                     using=using, update_fields=update_fields)
        if is_new and not self.confirmed:
            self.send_confirmation_email()
```

现在，如果我们正在保存一个新的*和*未确认的`Subscriber`模型实例，我们只调用`self.send_confirmation_email()`。

伟大的现在，让我们创建一个视图来检索、更新和删除`Subscriber`模型实例。

# 通过 API 更新订阅服务器

现在，我们已经为订户模型实例创建并列出了 API 操作，我们可以创建一个 API 视图来检索、更新和删除单个`Subscriber`模型实例。

让我们将我们的观点添加到`django/mailinglist/views.py`：

```py
from rest_framework import generics
from rest_framework.permissions import IsAuthenticated

from mailinglist.permissions import CanUseMailingList
from mailinglist.serializers import ReadOnlyEmailSubscriberSerializer
from mailinglist.models import Subscriber

class SubscriberRetrieveUpdateDestroyView(
    generics.RetrieveUpdateDestroyAPIView):

    permission_classes = (IsAuthenticated, CanUseMailingList)
    serializer_class = ReadOnlyEmailSubscriberSerializer
    queryset = Subscriber.objects.all()
```

我们的`SubscriberRetrieveUpdateDestroyView`与我们的`MailingListRetrieveUpdateDestroyView`观点非常相似。两者都继承自相同的`RetrieveUpdateDestroyAPIView`类，以提供响应 HTTP 请求的核心行为，并使用相同的`permission_classes`列表。`SubscriberRetrieveUpdateDestroyView`但是有两个区别：

*   `serializer_class = ReadOnlyEmailSubscriberSerializer`：这是一个不同的`Serializer`。在更新的情况下，我们不希望用户能够更改电子邮件地址。
*   `queryset = Subscriber.objects.all()`：这是所有`Subscribers`中的`QuerySet`。我们不需要限制`QuerySet`，因为`CanUseMailingList`将阻止未经授权的访问。

接下来，让我们确保我们可以通过将其添加到`django/mailinglist/urls.py`中的`urlpatterns`列表来路由到它：

```py
   path('api/v1/subscriber/<uuid:pk>',
         views.SubscriberRetrieveUpdateDestroyView.as_view(),
         name='api-subscriber-detail'),
```

现在我们有了自己的视图，让我们试着在命令行上与它交互。

# 运行我们的 API

在本节中，我们将在命令行上运行 Mail Ape，并使用`curl`在命令行上与 API 交互，这是一种用于与服务器交互的流行命令行工具。在本节中，我们将执行以下功能：

*   在命令行上创建用户
*   在命令行上创建邮件列表
*   在命令行上获取`MailingList`的列表
*   在命令行上创建一个`Subscriber`
*   在命令行上获取`Subscriber`的列表

让我们从使用 Django`manage.py shell`命令创建用户开始：

```py
$ cd django
$ python manage.py shell
Python 3.6.3 (default) 
Type 'copyright', 'credits' or 'license' for more information
IPython 6.2.1 -- An enhanced Interactive Python. Type '?' for help.
In [1]: from django.contrib.auth import get_user_model

In [2]: user = get_user_model().objects.create_user(username='user', password='secret')
In [3]: user.id
2
```

如果已经使用 web 界面注册了用户，则可以使用该用户。此外，在生产过程中，切勿使用`secret`作为密码。

现在我们有了一个可以在命令行上使用的用户，让我们启动本地 Django 服务器：

```py
$ cd django
$ python manage.py runserver
```

现在我们的服务器正在运行，我们可以打开一个不同的 shell，为我们的用户获取一个`MailingList`列表：

```py
$ curl "http://localhost:8000/mailinglist/api/v1/mailing-list" \
     -u 'user:secret'
[]
```

让我们仔细看看我们的命令：

*   `curl`：这是我们正在使用的工具。
*   `"http://... api/v1/mailing-list"`：这是我们发送请求的 URL。
*   `-u 'user:secret'`：这是基本的认证凭证。`curl`负责为我们正确编码这些。
*   `[]`：这是服务器返回的空 JSON 列表。在我们的例子中，`user`还没有任何`MailingList`。

我们得到一个 JSON 响应，因为 Django REST 框架默认配置为使用 JSON 呈现。

要为我们的用户创建`MailingList`，我们需要发送如下`POST`请求：

```py
$ curl -X "POST" "http://localhost:8000/mailinglist/api/v1/mailing-list" \
     -H 'Content-Type: application/json; charset=utf-8' \
     -u 'user:secret' \
     -d $'{
  "name": "New List"
}'
{"url":"http://localhost:8000/mailinglist/api/v1/mailinglist/cd983e25-c6c8-48fa-9afa-1fd5627de9f1","id":"cd983e25-c6c8-48fa-9afa-1fd5627de9f1","name":"New List","owner":2,"subscriber_set":[]}
```

这是一个更长的命令，其结果也相应更长。让我们来看看每一个新的论点：

*   `-H 'Content-Type: application/json; charset=utf-8' \`：这增加了一个新的 HTTP`Content-Type`头，告诉服务器将主体解析为 JSON。
*   `-d $'{ ... }'`：指定请求的主体。在本例中，我们将发送一个 JSON 对象，其名称为新邮件列表。
*   `"url":"http://...cd983e25-c6c8-48fa-9afa-1fd5627de9f1"`：这是新`MailingLIst`的完整详细信息的 URL。
*   `"name":"New List"`：显示我们请求的新列表的名称。
*   `"owner":2`：显示列表所有者的 ID。这与我们先前创建并包含在此请求中的用户 ID 相匹配（使用`-u`。
*   `"subscriber_set":[]`：表示此邮件列表中没有订户。

我们现在可以重复我们最初的请求，列出`MailingList`并检查我们的新`MailingList`是否包括在内：

```py
$ curl "http://localhost:8000/mailinglist/api/v1/mailing-list" \
     -u 'user:secret'
[{"url":"http://localhost:8000/mailinglist/api/v1/mailinglist/cd983e25-c6c8-48fa-9afa-1fd5627de9f1","id":"cd983e25-c6c8-48fa-9afa-1fd5627de9f1","name":"New List","owner":2,"subscriber_set":[]}]
```

看到我们可以在开发中运行我们的服务器和 API 是很好的，但我们不想总是依赖于手动测试。让我们来看看如何自动化测试我们的 API 接下来。

如果您想测试创建订阅者，请确保芹菜代理（例如 Redis）正在运行，并且您有一个工作人员正在执行任务以获得完整的体验。

# 测试您的 API

API 通过让用户自动与我们的服务交互，为用户提供价值。当然，DRF 也可以帮助我们自动化测试代码。

DRF 为我们在[第 8 章](08.html)、*测试应答*中讨论的所有常用 Django 工具提供了替代品：

*   对于 Django 的`RequestFactory`类
*   对于 Django 的`Client`类
*   对于 Django 的`TestCase`类

`APIRequestFactory`和`APIClient`使发送针对我们的 API 格式化的请求变得更容易。例如，它们提供了一种简单的方法来为不依赖于基于会话的身份验证的请求设置凭据。否则，这两个类与它们的默认 Django 等价物具有相同的用途。

`APITestCase`类只是扩展了 Django 的`TestCase`类，并将 Django 的`Client`替换为`APIClient`。

让我们看一个例子，我们可以添加到

```py
class ListMailingListsWithAPITestCase(APITestCase):

    def setUp(self):
        password = 'password'
        username = 'unit test'
        self.user = get_user_model().objects.create_user(
            username=username,
            password=password
        )
        cred_bytes = '{}:{}'.format(username, password).encode('utf-8')
        self.basic_auth = base64.b64encode(cred_bytes).decode('utf-8')

    def test_listing_all_my_mailing_lists(self):
        mailing_lists = [
            MailingList.objects.create(
                name='unit test {}'.format(i),
                owner=self.user)
            for i in range(3)
        ]

        self.client.credentials(
            HTTP_AUTHORIZATION='Basic {}'.format(self.basic_auth))

        response = self.client.get('/mailinglist/api/v1/mailing-list')

        self.assertEqual(200, response.status_code)
        parsed = json.loads(response.content)
        self.assertEqual(3, len(parsed))

        content = str(response.content)
        for ml in mailing_lists:
            self.assertIn(str(ml.id), content)
            self.assertIn(ml.name, content)
```

让我们仔细看看在我们的 To0T0 类中引入的新代码：

*   `class ListMailingListsWithAPITestCase(APITestCase)`：这使得`APITestCase`成为了我们的父类。`APITestCase`类基本上是一个`TestCase`类，它有一个`APIClient`对象，而不是分配给`client`属性的常规 Django`Client`对象。我们将使用这个类来测试我们的视图。
*   `base64.b64encode(...)`：这对我们的用户名和密码进行 base64 编码。我们将使用它来提供 HTTP 基本身份验证头。我们必须使用`base64.b64encode()`而不是`base64.base64()`，因为后者引入了空白来直观地分割长字符串。此外，我们还需要`encode`/`decode`字符串，因为`b64encode()`操作`byte`对象。
*   `client.credentials()`：这允许我们设置一个身份验证头，该头由`client`对象发送所有未来的请求。在我们的例子中，我们发送一个 HTTP 基本身份验证头。
*   `json.loads(response.content)`：解析响应的内容体，返回 Python 列表。
*   `self.assertEqual(3, len(parsed))`：确认解析列表中的项数正确。

如果我们使用`self.client`发送第二个请求，我们将不需要重新验证，因为`client.credentials()`会记住它接收到的内容并继续将其传递给所有请求。我们可以通过呼叫`client.credentials()`来清除凭证。

现在，我们知道如何测试我们的 API 代码了！

# 总结

在本章中，我们介绍了如何使用 Django REST 框架为 Django 项目创建 RESTful API。我们看到了 Django REST 框架如何使用与 Django 表单和 Django 泛型视图类似的原则。我们还使用了 Django REST 框架中的一些核心类，我们使用`ModelSerializer`基于 Django 模型构建了`Serializer`，我们使用`ListCreateAPIView`创建了一个视图，可以列出并创建 Django 模型。我们使用`RetrieveUpdateDestroyAPIView`基于 Django 模型的主键管理 Django 模型实例。

接下来，我们将使用 AmazonWeb 服务将代码部署到 internet 上。