# 十三、答案

# 第 1 章，亚马逊无服务器 Web 服务

1.  在无服务器体系结构上部署应用无非是将应用移交给 Amazon 基础设施。因此，有以下好处：
    *   亚马逊将负责自动伸缩性
    *   不需要服务器管理过程
    *   这在成本方面也会产生巨大的差异，您按照基于执行时间的使用量付费
    *   它提供高可用性

2.  **亚马逊简单存储服务****S3**是亚马逊提供的存储服务。AWS Lambda 支持内联代码执行，您可以从其 web 界面直接编写代码。它还支持从 AmazonS3 存储桶中获取代码库，您可以将代码库作为 ZIP 格式的构建包。Zappa 有一个命令来生成应用的 ZIP 包。

# 第 2 章，Zappa入门

1.  它是由 gun.io（[开发的开源工具 https://www.gun.io/](https://www.gun.io/) 自动执行在 AWS 基础设施上创建无服务器环境的手动过程。
2.  Zappa 通过在`zappa_setttings.json`中添加 AWS VPC 子网和安全组 ID，提供了一种配置 AWS**VPC**（**虚拟私有云**的简便方法。

# 第 3 章，使用 Zappa 构建Flask应用

1.  AmazonAPI 网关是一种连接其他 AWS 服务的服务。API 网关为移动和 web 应用提供 RESTful 应用接口，以连接其他 AWS 服务。在我们的例子中，Zappa 使用代理请求配置 API 网关接口以调用 AWS Lambda。
2.  Zappa 根据`zappa_settings.json`文件配置执行部署操作。Zappa 使用`function_name`指向 Flask 应用对象，以便在 AWS Lambda 和 API 网关上配置应用。

# 第 4 章，使用 Zappa 构建基于Flask的 RESTAPI

1.  **JWT**（**JSON Web 令牌**提供了一种简单的方法来保护应用免受未经授权的访问。可以根据身份验证标头中提供的 JWT 令牌授权对 API 的访问。
2.  `function_name`表示Flask应用对象的模块路径。它帮助 Zappa 使用 API 网关配置 Flask 应用及其路由。

# 第 5 章，使用 Zappa 构建 Django 应用

1.  Amazon CloudFront 是一种托管 web 服务，通过 internet 高速提供静态和动态 web 内容。Amazon 在全球拥有多个数据中心，这些数据中心被称为边缘位置，因此 AWS CloudFront 使用这些边缘位置以最小的延迟交付 web 内容，并提高应用的性能。
2.  Pipenv 是一种用于管理 Python 包的打包工具。**Python.org**（[也推荐 https://www.python.org/](https://www.python.org/) ）。它有助于维护包和依赖项及其版本。因此，它有助于开发和维护稳定版本的应用

# 第 6 章，使用 Zappa 构建 Django REST API

1.  Django Rest 框架是一个库，用于使用基于 Django 的应用开发 RESTful API。它有一个在 Django 模型上实现 API 的标准模式。它为开发人员提供了许多功能，以便以简单的方式实现和管理 API。
2.  Django 存储是一个库，用于为 Django 应用实现自定义存储。它遵循 Django 的标准来持久化数据

# 第 7 章，使用 Zappa 构建 Falcon 应用

1.  与其他 Python 框架相比，Falcon 框架有一个很好的基准。它旨在以非常优化的方式编写 RESTful API
2.  Peewee 库遵循 Django 的模型模式来创建数据库表并执行 CRUD 操作。它提供了许多功能，如高性能、轻量级和较低的复杂性。SQLAlchemy 有一点学习曲线和复杂性。Peewee 可以被视为中小型应用或微服务。
3.  调度是在特定时间段执行程序的一种定义机制。因此，在许多场景中，我们需要执行一个程序或脚本来执行特定的时间。例如，更新天气信息、发送通知警报等。

# 第 8 章，使用 SSL 的自定义域名

1.  AWS Route 53 是亚马逊的托管服务。它提供以下服务：域注册、将 internet 流量路由到特定域的 AWS 资源，以及为正在运行的 AWS 资源创建健康检查点。
2.  **域名服务器**（**DNS**）是一种维护域名并将其转换为**互联网协议**（**IP**）的机制，因为计算机通过 IP 地址进行通信，很难记住。因此，DNS 有助于根据 IP 地址管理域名。

3.  ACM 根据域名生成 SSL 证书。如果您将 SSL 证书与域名一起使用，它将启用 HTTPS 协议，以便通过您的域进行转换。HTTPS 是一种安全协议，通过 internet 对数据进行加密，并为通过域传输机密信息提供安全性。

# 第 9 章，AWS Lambda 上的异步任务执行

1.  AWS SNS 是一种 web 服务，它以发布和订阅模式提供消息传递实现。它支持各种资源通过通道订阅并获取发布的消息。它可用于管理和实现应用的通知服务。还有许多其他功能，可以考虑为您的应用开发提供 AWS SNS 服务。
2.  AWS SNS 致力于发布和订阅模式。因为它支持 AWS Lambda 注册为订户。它可以使用发布的消息上下文调用 AWS Lambda 函数。

# 第 10 章，高级 Zappa 设置

1.  AWS Lambda 旨在提供无服务器基础设施。它在调用请求时实例化上下文，然后在服务请求后销毁自身。AWS Lambda 为初始启动和设置上下文增加了一点时间延迟。为了避免这种情况，您可以通过使用 AWS CloudWatch 设置调度触发器来保持 Lambda 实例处于温暖状态。Zappa 默认提供此功能，您可以通过将`keep_warm`属性设置为`false`来关闭此功能。
2.  **跨源资源共享**（**CORS**是允许域从不同域访问受限资源的机制
3.  Zappa 提供了一种管理大型项目的简单方法，因为 AWS Lambda 有一个上传 50MB 构建包的限制，但也可以选择从 AmazonS3 服务更大的构建包。在 Zappa 设置中，您可以`slim_handler`*到`true`将构建包上传到 Amazon S3 上，然后根据上传到 Amazon S3 上的构建包配置 AWS Lambda。*

 *# 第 11 章，使用 Zappa 保护无服务器应用

1.  API 网关授权器是一种保护 API 资源的机制。API 网关授权程序生成可与任何资源绑定的 API 密钥。绑定 API 资源后，API 网关将使用`x-api-key`头中的 API 密钥限制任何 HTTP 请求。
2.  AWS Lambda 具有**死信队列**（**DLQ**的特性，使开发人员能够监控未知故障。可根据 AWS SNS 或 SQS 将其配置为 AWS Lambda 功能中的 DLQ。AWS Lambda 将通过配置的 AWS SNS 或 SQS ARN 发布故障事件。
3.  AWS 虚拟私有云创建一个隔离的虚拟网络层，您可以在其中配置所有 AWS 资源。AWS 专有网络将限制来自专有网络外部的访问，并启用安全层。

# 第 12 章，Zappa 和 Docker

1.  Docker 容器是基本 Linux 系统的虚拟实例，使您能够在隔离环境中执行操作。Docker 容器具有所有基本配置，如网络、文件系统和操作系统级实用程序
2.  Docker 映像是带有所需包的实际操作系统映像。您还可以创建自己的图像并将其发布到 Docker 存储库中。Docker 容器是 Docker 映像的实例。您使用 Docker 映像创建*N*个容器。*