# 一、Flask 里的 Flask，我是说，书

什么是Flask？这是人类几千年来一直在思考的问题。。。事实上，自从 2010 年 Armin Ronacher 第一次致力于该项目以来。Flask 是一个 Web 框架，它与大多数人习惯使用的框架截然不同。对于应用程序的外观或者应该使用什么使其可用，它不那么专横。BSD 许可包包含所有这些！

# Flask简介及特点

Flask 框架实际上是一种胶水，一种非常好的胶水，它将令人惊叹的 Werkzeug 和 Jinja2 框架粘在一起，负责响应请求和呈现输出（可能是 HTML）。在 MVC 架构（也称为模型-视图-控制器）中，Flask 涵盖了 C 和 V。但是 M 在哪里？Flask 不提供现成的集成模型层，因为 web 应用程序实际上并不需要它。如果您确实需要使用数据库，只需从许多可用的数据库解决方案中选择您的数据库解决方案，并创建您自己的模型层，这并不难，而且非常高兴！微框架的概念，用意良好，专为 Flask 设计，旨在为您提供所需的最小（但也是最有用的）功能集，而且不会妨碍您。

框架中必须具备哪些功能？

*   开发服务器和调试器（卫生友好型）
*   Unicode 支持（拉丁语友好）
*   WSGI 合规性（uWsgi 友好型）
*   单元测试客户端（代码质量）
*   URL 路由（它让我热泪盈眶，太美了！）
*   请求调度
*   安全 cookies
*   会议
*   Jinja2 模板（标记、过滤器、宏等）

有了这些，您可以处理 Ajax 请求、浏览器请求和请求之间的用户会话；将 HTTP 请求路由到控制器；评估表格数据；响应 HTML 和 JSON；等等

这很好，但 Flask 不是 MVC 框架吗？这是有争议的。如果一个 web 框架没有实现 MVC 反模式，例如在视图中处理请求或混合模型和控制器，那么它可能会促进 MVC，在我看来，这是最好的，因为它不强制您的应用程序结构。

### 注

Flask 不是一个 MVC 框架，因为它没有实现模型层，尽管如果您希望创建自己的模型层，它不会以任何方式限制您。

如果您需要一个简单的、单文件的 web 应用程序来接收表单并返回答案（无论是否为 HTML），Flask 将帮助您轻松地完成这项工作。如果您需要一个多层、高深度的模块化 Facebook 克隆，Flask 也可以为您提供。

那么，到目前为止我们学到了什么？

*   她出生于 2010 年
*   Flask 是一个基于 Jinja2 和 Werkzeug 的极简 web 框架
*   Flask 不强制实施特定的项目体系结构

### 注

参见[中的Flask许可证详细信息 http://flask.pocoo.org/docs/0.10/license/](http://flask.pocoo.org/docs/0.10/license/) 。

现在，您可能想知道您的哪些整洁的项目想法可以用 Flask 完成。这就是精神！一起考虑这个怎么样？

Flask 在数据库集成、表单库、管理界面或迁移工具方面没有捆绑的功能。您可以通过扩展来实现这些功能，我们将很快讨论这些功能，但它们都是 Flask 的外部功能。如果您在项目开始时就需要这些扩展，并且不想设置它（或者不能抽出时间），那么使用成熟的 MVC 多功能一体、低内聚、高耦合框架（如 Django）可能会做得更好。

现在，假设您需要用一个表单构建一个网站，例如[http://cashcash.cc/](http://cashcash.cc/) 克隆，接收表单并返回当前货币交易值；Flask 可以帮助您快速完成项目。

让我们进一步思考。如果您需要一组特定的库在项目中协同工作，并且不希望 web 框架妨碍您，该怎么办；对于 Flask 来说，这是另一个非常好的场景，因为它为您提供了最小值，并允许您将可能需要的所有其他内容组合在一起。有些框架对自己的组件具有高度的耦合性（读作**依赖性**，如果您想使用特定的替代方案，您可能会遇到严重的问题。

例如，您可能希望在项目中使用 NoSQL 数据库；但是，如果这样做，项目的某些组件可能会停止工作（例如：管理组件）。

基本上，如果您有空闲的时间，如果您正在做一些简单的事情，如果您想要实现自己的体系结构解决方案，或者如果您需要对项目中使用的组件进行粒度控制，Flask 就是适合您的 web 框架。

# 总结

现在，让我们来谈谈你的惊人之处，读完这本书后，你将能够处理 HTTP 和 Ajax 请求；通过数据库集成（SQL 和 NoSQL）和 REST 服务创建功能齐全的 web 应用程序；使用 Flask 扩展（表单、缓存、日志记录、调试、身份验证、权限等）；以及模块化和单元及功能测试应用程序。

我希望你喜欢这本书，并用你在这里学到的东西创造伟大的东西