# 七、如果没有测试，那就不是游戏，兄弟！

你写的软件有质量吗？你如何证明这一点？

软件通常是根据特定的需求编写的，无论是 bug 报告、功能和增强功能，还是其他什么。要有质量，软件必须全面、准确地满足这些需求；也就是说，它应该做人们期望它做的事情。

正如您按下按钮了解它的功能一样（假设您没有手册），您必须测试代码以了解它的功能或证明它应该做什么。这就是你如何保证**软件质量**。

在软件开发过程中，通常会有许多功能共享一些代码库或库。例如，您可以更改一段代码来修复一个 bug，并在代码的另一点上创建另一个 bug。软件测试也有助于这一点，因为它们可以确保您的代码完成它应该做的事情；如果您更改一段中断的代码并中断另一段代码，那么您也将中断测试。在这个场景中，如果您使用**持续集成**的，那么被破坏的代码将永远不会到达您的生产环境。

### 提示

不知道什么是持续集成？参见[http://www.martinfowler.com/articles/continuousIntegration.html](http://www.martinfowler.com/articles/continuousIntegration.html) 和[https://jenkins-ci.org/](https://jenkins-ci.org/) 。

测试如此重要，以至于有一个软件开发过程称为**测试驱动开发**（**TDD**），它规定测试应该在实际代码之前编写，并且只有在测试本身满足时，实际代码才是*就绪*。TDD 在高级开发人员和其他开发人员中非常常见。为了好玩，我们将在本章从头到脚使用 TDD。

# 有哪些类型的测试？

我们需要测试，我们现在就要；但是我们想要什么样的测试呢？

根据您对内部代码的访问量，测试有两种主要分类：**黑盒**和**白盒**测试。

黑盒测试是测试人员不知道和/或无法访问他/她正在测试的实际代码的地方。在这些情况下，测试包括检查代码执行前后的系统状态是否符合预期，或者给定的输出是否对应于给定的输入。

白盒测试有点不同，因为您可以访问正在测试的实际代码内部，以及代码执行前后的系统预期状态以及给定输入的预期输出。这种测试具有更强的主观目标，通常与性能和软件质量有关。

在本章中，我们将介绍如何实现黑盒测试，因为其他人更容易访问黑盒测试并且更容易实现。另一方面，我们将概述用于执行白盒测试的工具。

测试代码库的方法有很多种。我们将重点关注两种类型的自动化测试（我们不涉及手动测试技术），每种测试都有不同的目标：**单元测试**和**行为测试**。这些测试中的每一项都有不同的目的，并相互补充。让我们看看这些测试是什么，何时使用它们，以及如何用Flask来运行它们。

## 单元测试

单元测试是一种根据输入和预期输出测试具有有意义功能（称为**单元**）的最小代码段的技术。您通常对代码库中的函数和方法运行单元测试，这些函数和方法不依赖于您已经编写的其他函数和方法。

从某种意义上说，测试实际上是将单元测试堆叠在一起的艺术（首先测试一个功能，然后测试相互交互的功能，然后测试与其他系统交互的功能），最终整个系统都会被完全测试。

对于 Python 的单元测试，我们可以使用`doctest`或`unittest`内置模块。`doctest`模块用于运行对象文档中的嵌入式交互代码示例作为测试用例。doctest 是对 Unittest 的一个很好的补充，Unittest 是一个更健壮的模块，它专注于帮助您编写单元测试（顾名思义），而且最好不要单独使用。让我们看一个例子：

```py
# coding:utf-8

"""Doctest example"""

import doctest
import unittest

def sum_fnc(a, b):
    """
    Returns a + b

    >>> sum_fnc(10, 20)
    30
    >>> sum_fnc(-10, -20)
    -30
    >>> sum_fnc(10, -20)
    -10
    """
    return a + b

class TestSumFnc(unittest.TestCase):
    def test_sum_with_positive_numbers(self):
        result = sum_fnc(10, 20)
        self.assertEqual(result, 30)

    def test_sum_with_negative_numbers(self):
        result = sum_fnc(-10, -20)
        self.assertEqual(result, -30)

    def test_sum_with_mixed_signal_numbers(self):
        result = sum_fnc(10, -20)
        self.assertEqual(result, -10)

if __name__ == '__main__':
    doctest.testmod(verbose=1)
    unittest.main()
```

在前面的示例中，我们定义了一个简单的`sum_fnc`函数，它接收两个参数并返回其总和。`sum_fnc`函数有一个解释自身的 docstring。在这个 docstring 中，我们有一个函数调用和输出的交互式代码示例。此代码示例由`doctest.testmod()`调用，它检查给定的输出对于所调用的函数是否正确。

接下来，我们有一个名为`TestSumFnc`的`TestCase`，它定义了三种测试方法（`test_<test_name>`，并且几乎与我们的 docstring 测试完全相同。这种方法的不同之处在于，如果出现问题，我们能够在没有测试结果的情况下发现问题。如果我们希望，对于我们的 docstring 和测试用例，都能做完全相同的，我们会使用`assert`Python 关键字将结果与测试方法中的预期结果进行比较。相反，我们使用了`assertEqual`方法，它不仅告诉我们，如果结果有问题，那么结果就有问题，而且还告诉我们，问题是结果和预期值都不相等。

例如，如果我们希望检查结果是否大于某个值，我们会使用方法`assertGreater`或`assertGreaterEqual`，这样断言错误也会告诉我们发生了什么样的错误。

### 提示

好的测试彼此独立，因此失败的测试可能永远不会阻止另一个测试运行。从测试中导入测试依赖项并清理数据库是实现这一点的常用方法。

在编写脚本或桌面应用程序时，前面的情况很常见。web 应用程序对测试有不同的需求。web 应用程序代码通常通过浏览器请求响应用户交互，并返回响应作为输出。要在这种环境中进行测试，我们必须模拟请求并正确测试响应内容，这通常不像我们的`sum_fnc`的输出那样简单。响应可以是任何类型的文档，它可能有不同的大小和内容，您甚至需要担心响应 HTTP 代码，因为它包含大量上下文含义。

为了帮助您测试视图并模拟用户与 web 应用程序的交互，Flask 提供了一个测试客户机工具，通过该工具，您可以使用任何有效的 HTTP 方法向应用程序发送请求。例如，您可以通过`PUT`请求咨询服务，或者通过`GET`查看常规视图。下面是一个例子：

```py
# coding:utf-8

from flask import Flask, url_for, request
import unittest

def setup_database(app):
    # setup database ...
    pass

def setup(app):
    from flask import request, render_template

    # this is not a good production setup
    # you should register blueprints here
    @app.route("/")
    def index_view():
        return render_template('index.html', name=request.args.get('name'))

def app_factory(name=__name__, debug=True):
    app = Flask(name)
    app.debug = debug
    setup_database(app)
    setup(app)
    return app

class TestWebApp(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        # setUp is called before each test method
        # we create a clean app for each test
        self.app = app_factory()
        # we create a clean client for each test
        self.client = self.app.test_client()

    def tearDown(self):
        # release resources here
        # usually, you clean or destroy the test database
        pass

    def test_index_no_arguments(self):
        with self.app.test_request_context():
            path = url_for('index_view')
            resp = self.client.get(path)
            # check response content
            self.assertIn('Hello World', resp.data)

    def test_index_with_name(self):
        with self.app.test_request_context():
            name = 'Amazing You'
            path = url_for('index_view', name=name)
            resp = self.client.get(path)
            # check response content
            self.assertIn(name, resp.data)

if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

前面的示例是一个完整的示例。我们使用`app_factory`模式创建我们的应用程序，然后我们在`setUp`中创建一个应用程序和客户端，在每个测试方法之前运行，我们创建两个测试，一个用于当请求收到名称参数时，另一个用于当请求没有收到名称参数时。因为我们不创建任何持久性资源，所以我们的`tearDown`方法是空的。如果我们与任何类型的装置建立了数据库连接，我们必须在`tearDown`内重置数据库状态，甚至删除数据库。

另外，请注意`test_request_context`，它用于在测试中创建请求上下文。我们创建此上下文，以便在未设置`SERVER_NAME`配置时需要请求上下文的`url_for`能够返回我们的视图路径。

### 提示

如果您的网站使用子域，请设置`SERVER_NAME`配置。

## 行为测试

在单元测试中，我们根据预期结果测试函数的输出。如果结果不是我们所等待的，那么将引发断言异常来通知问题。这是一个简单的黑盒测试。现在，有一些奇怪的问题：您是否注意到您的测试的编写方式与 bug 报告或特性请求的编写方式不同？您是否注意到您的测试不能被非技术人员读取，因为它实际上是代码？

我想向您介绍莴苣（[http://lettuce.it/](http://lettuce.it/) ），能够将**小黄瓜**语言测试转换为实际测试的工具。

### 提示

有关小黄瓜语言的概述，请访问[https://github.com/cucumber/cucumber/wiki/Gherkin](https://github.com/cucumber/cucumber/wiki/Gherkin) 。

莴苣帮助您将实际用户编写的特性转换为测试方法调用。这样，功能请求如下所示：

特点：计算和

为了计算一个总和

作为学生

执行`sum_fnc`

*   **场景**：正面的总和
    *   **给定**我有数字 10 和 20
    *   **当**我将它们相加时
    *   **然后**我看到结果是 30
*   **场景**：否定之和
    *   **给定**我有数字-10 和-20
    *   **当**我将它们相加时
    *   **然后**我看到结果-30
*   **场景**：混合信号求和
    *   **给定**我有数字 10 和-20
    *   **当**我将它们相加时
    *   **然后**我看到结果-10

这个特性可以被翻译成实际的代码来测试我们的软件。确保正确安装了莴苣：

```py
pip install lettuce python-Levenshtein

```

创建一个`features`目录，并在其中放置一个`steps.py`（或您喜欢的任何其他 Python 文件名），代码如下：

```py
# coding:utf-8
from lettuce import *
from lib import sum_fnc

@step('Given I have the numbers (\-?\d+) and (\-?\d+)')
def have_the_numbers(step, *numbers):
    numbers = map(lambda n: int(n), numbers)
    world.numbers = numbers

@step('When I sum them')
def compute_sum(step):
    world.result = sum_fnc(*world.numbers)

@step('Then I see the result (\-?\d+)')
def check_number(step, expected):
    expected = int(expected)
    assert world.result == expected, "Got %d; expected %d" % (world.result, expected)
```

我们刚才做了什么？我们定义了三个测试函数，have_the_numbers，compute_sum 和 check_numbers，其中每个函数都接收一个`step`实例和其他实际测试参数作为第一个参数。用于修饰函数的步骤装饰器用于将从小黄瓜文本解析的字符串模式映射到函数本身。装饰器的另一个职责是将步骤参数映射到函数的参数作为参数进行解析。

例如，`have_the_numbers`的步骤有一个正则表达式模式（`\-?\d+`和（`\-?\d+`），它将两个数字映射到我们函数的`numbers`参数。这些值是从我们的小黄瓜输入文本中获取的。对于给定的场景，这些数字分别为[10,20]、-10，-20]和[10，-20]。最后，`world`是一个全局变量，您可以使用它在步骤之间共享值。

使用特性来描述行为对于开发过程来说是非常健康的，因为它使业务人员更接近所创建的内容，尽管它非常冗长。此外，由于它是冗长的，因此不建议像我们在前面的示例中那样，在测试独立函数时使用它。由于行为最好由商务人士书写，因此它还应该测试书写者可以直观证明的行为。例如，“如果我点击一个按钮，我得到的东西的最低价格”或“如果我访问某个页面，我会看到一些消息或链接”。

“点击这里，那里发生了一些事情”。如果你问我的话，检查呈现的请求响应有点棘手。为什么？在我们的第二个示例中，我们验证给定的字符串值是否在我们的`resp.data`内，这是正常的，因为我们的响应返回了`complete`。我们不使用 JavaScript 在页面加载后呈现任何内容或显示消息。如果是这种情况，我们的验证可能会返回错误的结果，因为 JavaScript 代码不会被执行。

为了正确地呈现和验证`view`响应，我们可以使用无头浏览器，如**Selenium**或**PhantomJS**（参考[https://pythonhosted.org/Flask-Testing/#testing-使用 liveserver](https://pythonhosted.org/Flask-Testing/#testing-with-liveserver)。**Flask测试**扩展也会有所帮助。

## Flask试验

和大多数Flask扩展一样，Flask测试做的不多，但它做的事情非常漂亮！我们将讨论 Flask 测试为您提供的一些非常有用的特性：LiveServer 设置、额外断言和 JSON 响应句柄。继续之前，请确保已安装：

```py
pip install flask-testing blinker

```

### LiveServer

LiveServer是一个 Flask 测试工具，允许您连接到无头浏览器，该浏览器不以视觉方式呈现内容（如 Firefox 或 Chrome），但执行所有脚本和样式，并模拟用户交互。当您需要在 JavaScript 交互后评估页面内容时，请使用 LiveServer。我们将使用 PhantomJS 作为无头浏览器。我给你的建议是，像我们的祖先一样，安装旧浏览器，从源代码处编译。按照[中的说明进行操作 http://phantomjs.org/build.html](http://phantomjs.org/build.html) （为了从 phantom 获得完整的功能，您可能需要安装一些额外的库）。`build.sh`文件将建议您在必要时安装它）。

### 提示

在编译**PhantomJS**之后，通过将二进制文件`bin/phantomjs`移动到`/usr/local/bin`来确保在您的路径中找到它。

确保已安装 Selenium：

```py
pip install selenium

```

我们的代码如下所示：

```py
# coding:utf-8

"""
Example adapted from https://pythonhosted.org/Flask-Testing/#testing-with-liveserver
"""

import urllib2
from urlparse import urljoin
from selenium import webdriver
from flask import Flask, render_template, jsonify, url_for
from flask.ext.testing import LiveServerTestCase
from random import choice

my_lines = ['Hello there!', 'How do you do?', 'Flask is great, ain't it?']

def setup(app):
    @app.route("/")
    def index_view():
        return render_template('js_index.html')

    @app.route("/text")
    def text_view():
        return jsonify({'text': choice(my_lines)})

def app_factory(name=None):
    name = name or __name__
    app = Flask(name)
    setup(app)
    return app

class IndexTest(LiveServerTestCase):
    def setUp(self):
        self.driver = webdriver.PhantomJS()

    def tearDown(self):
        self.driver.close()

    def create_app(self):
        app = app_factory()
        app.config['TESTING'] = True
        # default port is 5000
        app.config['LIVESERVER_PORT'] = 8943
        return app

    def test_server_is_up_and_running(self):
        resp = urllib2.urlopen(self.get_server_url())
        self.assertEqual(resp.code, 200)

    def test_random_text_was_loaded(self):
        with self.app.test_request_context():
            domain = self.get_server_url()
            path = url_for('.index_view')
            url = urljoin(domain, path)

            self.driver.get(url)
            fillme_element = self.driver.find_element_by_id('fillme')
            fillme_text = fillme_element.text
            self.assertIn(fillme_text, my_lines)

if __name__ == '__main__':
    import unittest
    unittest.main()
```

`templates/js_index.html`文件应如下所示：

```py
<html>
<head><title>Hello You</title></head>
<body>
<span id="fillme"></span>

<!-- Loading JQuery from CDN -->
<!-- what's a CDN? http://www.rackspace.com/knowledge_center/article/what-is-a-cdn -->
<script type="text/javascript" src="https://code.jquery.com/jquery-2.1.3.min.js"></script>
<script type="text/javascript">
  $(document).ready(function(){
    $.getJSON("{{ url_for('.text_view') }}",
    function(data){
       $('#fillme').text(data['text']);
    });
  });
</script>
</body></html>
```

前面的例子很简单。我们定义了我们的工厂，创建了带有两个视图的应用程序。其中一个返回一个`js_index.html`，其中包含一个脚本，该脚本向我们的第二个视图查询短语并填充`fillme`HTML 元素，第二个视图返回一个 JSON 格式的短语，从预定义列表中随机选择。

然后我们定义扩展了`LiveServerTestCase`的`IndexTest`，这是一个我们用来运行实时服务器测试的特殊类。我们将 live server 设置为在不同于默认端口的端口上运行，但这不是必需的。

在`setUp`中，我们使用 selenium WebDriver 创建了一个`driver`。驱动程序类似于浏览器。我们将使用它通过 LiveServer 访问和检查我们的应用程序。`tearDown`确保我们的驱动程序在每次测试和资源释放后关闭。

`test_server_is_up_and_running`是不言自明的，在实际测试中并不需要。

然后我们有`test_random_text_was_loaded`，这是一个非常繁忙的测试。我们使用`test_request_context`来创建一个请求上下文，用`url_open. get_server_url`生成我们的 URL 路径，它将返回我们的实时服务器 URL；我们将其与视图路径连接起来，并将其加载到驱动程序中。

加载了URL（请注意，不仅加载了 URL，而且还执行了脚本），我们使用`find_element_by_id`查找元素`fillme`，并断言其文本上下文具有一个预期值。这是一个简单的例子。例如，您可以测试按钮是否位于预期位置；提交表格；并触发一个 JavaScript 函数。Selenium plus PhantomJS 是一个强大的组合。

### 提示

当您的开发由特性测试驱动时，实际上您并没有使用**TDD**，而是使用**行为驱动开发**（**BDD**。这两种技术的结合通常是你想要的。

### 额外断言

在测试代码时，您会注意到一些测试是重复的。为了处理这个场景，我们将创建一个带有特定例程的定制测试用例，并相应地扩展测试。使用 Flask 测试，您仍然必须这样做，但必须少编写一些代码来测试您的 Flask 视图，因为`flask.ext.testing.TestCase`与常见断言捆绑在一起，许多在 Django 等框架中可以找到。让我们看看最重要的（当然，在我看来）断言：

*   `assert_context(name, value)`：表示模板上下文中存在变量。使用它来验证给定的响应上下文是否具有正确的变量值。
*   `assert_redirects(response, location)`：表示响应为重定向，并给出其位置。在写入存储之后重定向是一种很好的做法，比如在成功发布文章之后重定向，这是一个很好的断言用例。
*   `assert_template_used(name, tmpl_name_attribute='name')`：这表明在请求中使用了给定的模板（`tmpl_name_attribute`仅在您没有使用Jinja2 时才需要；在我们的情况下不需要）；无论何时呈现 HTML 模板，都要使用它，真的！
*   `assert404(response, message=None)`：表示响应有404 HTTP 代码；它对于“雨天”场景很有用；也就是说，当有人试图访问一些不存在的东西时。这是非常有用的。

### JSON 句柄

这里有一个可爱的小把戏。无论何时从视图返回 JSON 响应，您的响应都会有一个名为`json`的额外属性。这就是您的 JSON 转换响应！以下是一个例子：

```py
# example from https://pythonhosted.org/Flask-Testing/#testing-json-responses
@app.route("/ajax/")
def some_json():
    return jsonify(success=True)

class TestViews(TestCase):
    def test_some_json(self):
        response = self.client.get("/ajax/")
        self.assertEquals(response.json, dict(success=True))
```

# 固定装置

良好的测试始终在考虑预定义的、可复制的应用状态的情况下执行；也就是说，无论何时在所选状态下运行测试，结果都是相等的。通常，这是通过为每个测试自行设置数据库数据并清除缓存和任何临时文件（如果使用外部服务，则应模拟它们）来实现的。清除缓存和临时文件并不困难，而设置数据库数据则很困难。

如果您正在使用**Flask SQLAlchemy**保存数据，您需要在测试中的某个地方硬编码，如下所示：

```py
attributes = { … }
model = MyModel(**attributes)
db.session.add(model)
db.session.commit()
```

这种方法不可扩展，因为它不容易重用（当您将其定义为函数和方法时，请为每个测试定义它）。有两种方法可以为测试填充数据库：**夹具**和**伪随机数据**。

使用伪随机数据通常是特定于库的，并生成更好的测试数据，因为生成的数据是特定于上下文的，而不是静态的，但它可能不时需要特定的编码，就像您定义自己的字段或需要字段的不同值范围时一样。

fixture 是最简单的方法，因为您只需在文件中定义数据并在每次测试时加载它。您可以通过导出数据库数据、方便地编辑或自己编写来实现这一点。JSON 格式在这方面非常流行。让我们来看看如何实现这两个方面：

```py
# coding:utf-8
# == USING FIXTURES ===
import tempfile, os
import json

from flask import Flask
from flask.ext.testing import TestCase
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy

db = SQLAlchemy()

class User(db.Model):
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
    name = db.Column(db.String(255))
    gender = db.Column(db.String(1), default='U')

    def __unicode__(self):
        return self.name

def app_factory(name=None):
    name = name or __name__
    app = Flask(name)
    return app

class MyTestCase(TestCase):
    def create_app(self):
        app = app_factory()
        app.config['TESTING'] = True
        # db_fd: database file descriptor
        # we create a temporary file to hold our data
        self.db_fd, app.config['DATABASE'] = tempfile.mkstemp()
        db.init_app(app)
        return app

    def load_fixture(self, path, model_cls):
        """
        Loads a json fixture into the database
        """
        fixture = json.load(open(path))

        for data in fixture:
            # Model accepts dict like parameter
            instance = model_cls(**data)
            # makes sure our session knows about our new instance
            db.session.add(instance)

        db.session.commit()

    def setUp(self):
        db.create_all()
        # you could load more fixtures if needed
        self.load_fixture('fixtures/users.json', User)

    def tearDown(self):
        # makes sure the session is removed
        db.session.remove()

        # close file descriptor
        os.close(self.db_fd)

        # delete temporary database file
        # as SQLite database is a single file, this is equivalent to a drop_all
        os.unlink(self.app.config['DATABASE'])

    def test_fixture(self):
        marie = User.query.filter(User.name.ilike('Marie%')).first()
        self.assertEqual(marie.gender, "F")

if __name__ == '__main__':
    import unittest
    unittest.main()
```

前面的代码很简单。我们创建一个 SQLAlchemy 模型，将其链接到我们的应用程序，并在安装过程中加载夹具。在`tearDow`n 中，我们确保我们的数据库和 SQLAlchemy 会话在下一次测试中是全新的。我们的 fixture 是使用 JSON 格式编写的，因为足够快且可读。

如果我们使用伪随机生成器来创建我们的用户，（查阅谷歌**模糊测试**了解更多关于该主题的信息），我们可以这样做：

```py
def new_user(**kw):
    # this way we only know the user data in execution time
    # tests should consider it
    kw['name'] = kw.get('name', "%s %s" % (choice(names), choice(surnames)) )
    kw['gender'] = kw.get('gender', choice(['M', 'F', 'U']))
    return kw
user = User(**new_user())
db.session.add(user)
db.session.commit()
```

请注意，我们的测试也必须更改，因为我们不是针对静态场景进行测试。通常情况下，fixture 在大多数情况下就足够了，但伪随机测试数据在大多数情况下更好，因为它迫使应用程序处理实际场景，而实际场景通常被忽略。

## 额外-集成测试

集成测试是一个使用非常广泛的术语/概念，其含义非常狭窄。它是指一起测试多个模块以测试其集成度的行为。由于使用 Python 从同一个代码库一起测试多个模块通常是琐碎和透明的（这里是导入，那里是调用，还有一些输出检查），您通常会听到人们使用术语**集成测试**，同时指的是针对不同的代码库测试他们的代码，他们没有创建或维护的应用程序，或者在系统中添加新的关键功能时。

# 总结

哇！我们刚刚从关于软件测试的一章中幸存下来！这是值得骄傲的。我们学习了一些概念，如 TDD、白盒和黑盒测试。我们还学习了如何创建单元测试；检验我们的观点；使用小黄瓜语言编写特征，并使用莴苣进行测试；使用 Flask testing、Selenium 和 PhantomJS 从用户角度测试 HTML 响应；另外，如何使用夹具来控制我们的应用状态，以便进行适当的重复性测试。现在，您可以根据不同的场景和需求，使用正确的技术以不同的方式测试 Flask 应用程序。

在下一章中，事情会很快变得疯狂，因为我们的研究主题是Flask的把戏。蓝图、会话、日志记录、调试等将在下一章中介绍，使您能够创建更健壮的软件。再见！