# 第二章，用 SQLAlchemy 创建模型

正如前面的所述，**模型**是一种对数据进行抽象并提供公共接口的方法。在大多数 web 应用程序中，数据是从**关系数据库管理系统**（**RDBMS**中存储和检索的，该系统是一个以表格格式保存数据的数据库，具有行和列，能够跨表比较数据。一些例子包括 MySQL、Postgres、Oracle 和 MSSQL。

为了在我们的数据库上创建模型，我们将使用一个名为**SQLAlchemy**的 Python 包。SQLAlchemy 是最低级别的数据库 API，在最高级别执行**对象关系映射**（**ORM**）。ORM 是一种在具有不同类型系统和数据结构的两个源之间传递和转换数据的技术。在本例中，它在数据库中的大量类型之间转换数据，而不是在 Python 中混合使用类型和对象。此外，诸如 Python 之类的编程语言允许您拥有不同的对象，这些对象彼此持有引用，并获取和设置它们的属性。ORM，如 SQLAlchemy，有助于将其转换为传统数据库。

为了将 SQLAlchemy 绑定到我们的应用程序上下文中，我们将使用 Flask SQLAlchemy。Flask SQLAlchemy 是 SQLAlchemy 之上的一个便利层，它提供了有用的默认值和特定于 Flask 的功能。如果您已经熟悉 SQLAlchemy，那么您可以在不使用 SQLAlchemy 的情况下自由使用它。

在本章结束时，我们将拥有博客应用程序的完整数据库模式以及与该模式交互的模型。

# 建立炼金术

为了在本章中继续学习，如果您还没有一个正在运行的数据库，那么您需要一个数据库。如果您从未安装过数据库或没有首选项，SQLite 是初学者的最佳选择。

**SQLite**是一种快速的 SQL，在没有服务器的情况下工作，并且完全包含在一个文件中。此外，python 本机支持 SQLite。如果您选择使用 SQLite，将在*我们的第一款*部分为您创建一个 SQLite 数据库。

## Python 包

要使用`pip`安装Alchemy，请运行以下操作：

```
$ pip install flask-sqlalchemy

```

我们还需要为您选择用作 SQLAlchemy 连接器的数据库安装特定的软件包。SQLite 用户可以跳过此步骤：

```
# MySQL
$ pip install PyMySQL
# Postgres
$ pip install psycopg2
# MSSQL
$ pip install pyodbc
# Oracle
$ pip install cx_Oracle

```

## 炼金术

在我们可以提取数据之前，我们需要建立炼金术。SQLAlchemy 通过一个特殊的数据库 URI 创建其数据库连接。这是一个看起来像 URL 的字符串，包含 SQLAlchemy 需要连接的所有信息。其一般形式如下：

```
databasetype+driver://user:password@ip:port/db_name
```

对于您以前安装的每个驱动程序，URI 将是：

```
# SQLite
sqlite:///database.db
# MySQL
mysql+pymysql://user:password@ip:port/db_name
# Postgres
postgresql+psycopg2://user:password@ip:port/db_name
# MSSQL
mssql+pyodbc://user:password@dsn_name
# Oracle
oracle+cx_oracle://user:password@ip:port/db_name
```

在我们的`config.py`文件中，使用以下命令将 URI 添加到`DevConfig`文件中：

```
class DevConfig(Config):
    debug = True
    SQLALCHEMY_DATABASE_URI = "YOUR URI"
```

# 我们的第一款

您可能已经注意到，我们实际上并没有在数据库中创建任何要从中提取的表。这是因为 SQLAlchemy 允许我们从表创建模型或从模型创建表。这将在我们创建第一个模型后介绍。

在我们的`main.py`文件中，SQLAlchemy 必须首先使用我们的应用程序进行初始化，如下所示：

```
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy

app = Flask(__name__)
app.config.from_object(DevConfig)
db = SQLAlchemy(app)

```

SQLAlchemy 将读取我们的应用程序配置并自动连接到我们的数据库。让我们创建一个`User`模型，与`main.py`文件中的用户表进行交互：

```
class User(db.Model):
    id = db.Column(db.Integer(), primary_key=True)
    username = db.Column(db.String(255))
    password = db.Column(db.String(255))

    def __init__(self, username):
        self.username = username

    def __repr__(self):
        return "<User '{}'>".format(self.username)
```

我们取得了什么成就？我们现在有了一个基于三列用户表的模型。当我们从`db.Model`继承时，与数据库的整个连接和通信将为我们处理。

作为`db.Column`实例的每个类变量表示数据库中的一列。`db.Column`实例中有一个可选的第一个参数，允许我们指定数据库中列的名称。没有它，SQLAlchemy 假设变量的名称与列的名称相同。使用此选项，可选变量如下所示：

```
username = db.Column('user_name', db.String(255))
```

`db.Column`的第二个参数告诉 SQLAlchemy 应该将列视为什么类型。本书中我们将讨论的主要类型有：

*   `db.String`
*   `db.Text`
*   `db.Integer`
*   `db.Float`
*   `db.Boolean`
*   `db.Date`
*   `db.DateTime`
*   `db.Time`

每种类型所代表的内容都相当简单。`String`和`Text`类型采用 Python 字符串，并分别将它们转换为`varchar`和`text`类型列。`Integer`和`Float`类型接受任何 Python 编号，并在将其插入数据库之前将其转换为正确的类型。Boolean 接受 Python`True`或`False`语句，如果数据库具有`boolean`类型，则在数据库中插入布尔值。如果数据库中没有`boolean`类型，SQLAlchemy 会自动在 Python 布尔值和数据库中的 0 或 1 之间转换。`Date`、`DateTime`和`Time`类型使用`datetime`本机库中同名的 Python 类型，并将它们转换到数据库中。`String`、`Integer`和`Float`类型使用一个额外的参数，告诉 SQLAlchemy 我们列的长度限制。

### 注

如果您希望真正理解 SQLAlchemy 如何将代码转换为 SQL 查询，请将以下内容添加到`DevConfig`文件中：

```
SQLALCHMEY_ECHO = True
```

这将把创建的查询打印到终端。随着书的深入，您可能希望关闭此功能，因为每次加载页面时，终端都会打印几十个查询。

参数`primary_key`告诉 SQLAlchemy 该列在上有**主键索引**。每个 SQLAlchemy 模型*都需要*主键才能发挥作用。

SQLAlchemy 将假定表的名称是模型类名的小写版本。但是，如果我们希望我们的表被称为除*用户*之外的其他名称，该怎么办？要告诉 SQLAlchemy 使用什么名称，请添加`__tablename__`类变量。这也是连接数据库中已经存在的表的方式。只需将表名放在字符串中。

```
class User(db.Model):
    __tablename__ = 'user_table_name'

    id = db.Column(db.Integer(), primary_key=True)
    username = db.Column(db.String(255))
    password = db.Column(db.String(255))
```

我们不必包含`__init__`或`__repr__`函数。如果我们没有，那么 SQLAlchemy 将自动创建一个`__init__`函数，该函数接受列的名称和值作为关键字参数。

## 创建用户表

使用SQLAlchemy 完成繁重的工作，我们现在将在数据库中创建用户表。更新`manage.py`至：

```
from main import app, db, User
...
@manager.shell
def make_shell_context():
    return dict(app=app, db=db, User=User)

Style - "db","User" in first line as Code Highlight
```

### 提示

从现在开始，每当我们创建一个新模型时，导入它并将其添加到返回的`dict`中。

这将允许我们在 shell 中使用模型。现在运行 shell 并使用`db.create_all()`创建所有表：

```
$ python manage.py shell
>>> db.create_all()

```

现在，您应该在数据库中看到一个名为`users`的表，其中包含指定的列。另外，如果您使用的是 SQLite，您现在应该会在文件结构中看到一个名为`database.db`的文件。

# 积垢

在每个数据存储机制中，有四种基本的功能类型：**创建、读取、更新和删除**（**CRUD**）。这些允许所有基本的方式来操作和查看我们的网络应用程序所需的数据。为了使用这些函数，我们将使用数据库中名为**会话**的对象。会话将在本章后面进行解释，但现在，请将它们视为数据库所有更改的存储位置。

## 创建模型

要使用我们的模型在数据库中创建新行，请将模型添加到`session`和`commit`对象中。将对象添加到会话中会将其更改标记为保存，在将会话保存到数据库时提交，如下所示：

```
>>> user = User(username='fake_name')
>>> db.session.add(user)
>>> db.session.commit()

```

向表中添加新行很简单。

## 阅读模式

向数据库添加数据后，可以使用`Model.query`查询数据。对于那些使用 SQLAlchemy 的人来说，这是`db.session.query(Model)`的缩写。

对于第一个示例，使用`all()`获取数据库中的所有行作为列表。

```
>>> users = User.query.all()
>>> users
[<User 'fake_name'>]

```

当数据库中的项目数增加时，此查询过程会变慢。在 SQLAlchmey 中，与在 SQL 中一样，我们有 limit 函数来指定希望处理的行总数。

```
>>> users = User.query.limit(10).all()

```

默认情况下，SQLAlchemy 返回按主键排序的记录。为了控制这一点，我们有`order_by`功能，如下所示：

```
# asending
>>> users = User.query.order_by(User.username).all()
# desending
>>> users = User.query.order_by(User.username.desc()).all()

```

为了只返回一个模型，我们使用`first()`而不是`all()`：

```
>>> user = User.query.first()
>>> user.username
fake_name

```

若要通过主键返回一个模型，请使用`query.get()`：

```
>>> user = User.query.get(1)
>>> user.username
fake_name

```

所有这些函数都是可链接的，这意味着它们可以相互附加以修改返回结果。精通 JavaScript 的人会发现这种语法很熟悉。

```
>>> users = User.query.order_by(
 User.username.desc()
 ).limit(10).first()

```

`first()`和`all()`方法返回一个值，因此结束链。

还有一种特定于炼金术的方法，称为**分页**，可以使用而不是`first()`或`all()`。这是一种方便的方法，旨在启用大多数网站在显示长项目列表时使用的分页功能。第一个参数定义查询应该返回到哪个页面，第二个参数是每页的项目数。因此，如果我们传递 1 和 10 作为参数，那么将返回前 10 个对象。如果我们改为传递 2 和 10，将返回对象 11-20，依此类推。

分页方法不同于`first()`和`all()`方法，因为它返回的是分页对象，而不是模型列表。例如，如果我们想在博客的第一页获取虚构的`Post`对象的前 10 项：

```
>>> Post.query.paginate(1, 10)
<flask_sqlalchemy.Pagination at 0x105118f50>

```

此对象有几个有用的属性：

```
>>> page = User.query.paginate(1, 10)
# return the models in the page
>>> page.items
[<User 'fake_name'>]
# what page does this object represent
>>> page.page
1
# How many pages are there
>>> page.pages
1
# are there enough models to make the next or previous page
>>> page.has_prev, page.has_next
(False, False)
# return the next or previous page pagination object
# if one does not exist returns the current page
>>> page.prev(), page.next()
(<flask_sqlalchemy.Pagination at 0x10812da50>,
 <flask_sqlalchemy.Pagination at 0x1081985d0>)

```

### 过滤查询

现在我们了解了 SQL 的实际功能，即通过一组规则过滤结果。为了得到满足一组等式的模型列表，我们使用`query.filter_by`过滤器。`query.filter_by`过滤器采用命名参数，这些参数表示我们在数据库中的每一列中查找的值。要获取用户名为`fake_name`的所有用户的列表：

```
>>> users = User.query.filter_by(username='fake_name').all()

```

本例对一个值进行过滤，但可以将多个值传递给`filter_by`过滤器。与前面的函数一样，`filter_by`是可链接的：

```
>>> users = User.query.order_by(User.username.desc())
 .filter_by(username='fake_name')
 .limit(2)
 .all()

```

`query.filter_by`只有当您知道您要查找的确切值时，才有效。通过使用`query.filter`将 Python 比较语句传递给查询，可以避免这种情况：

```
>>> user = User.query.filter(
 User.id > 1
 ).all()

```

这是一个简单的示例，但是`query.filter`接受任何 Python 比较。对于常见的 Python 类型，例如`integers`、`strings`和`dates`，可以使用`==`运算符进行等式比较。如果您有一个`integer`、`float`或`date`列，还可以通过`>`、`<`、`<=`和`>=`运算符传递不等式语句。

我们还可以使用 SQLAlchemy 函数翻译复杂的 SQL 查询。例如，要使用`IN`、`OR`或`NOT`SQL 比较：

```
>>> from sqlalchemy.sql.expression import not_, or_
>>> user = User.query.filter(
 User.username.in_(['fake_name']),
 User.password == None
 ).first()
# find all of the users with a password
>>> user = User.query.filter(
 not_(User.password == None)
 ).first()
# all of these methods are able to be combined
>>> user = User.query.filter(
 or_(not_(User.password == None), User.id >= 1)
 ).first()

```

在 SQLAlchemy 中，与`None`的比较被转化为与`NULL`的比较。

## 更新模型

要更新已经存在的模型的值，请对查询对象应用`update`方法，即在使用`first()`或`all()`等方法返回模型之前：

```
>>> User.query.filter_by(username='fake_name').update({
 'password': 'test'
 })
# The updated models have already been added to the session
>>> db.session.commit()

```

## 删除模型

如果我们希望从数据库中删除模型：

```
>>> user = User.query.filter_by(username='fake_name').first()
>>> db.session.delete(user)
>>> db.session.commit()

```

# 模型之间的关系

SQLAlchemy 中模型之间的关系是两个或多个模型之间的链接，允许模型自动相互引用。这样就可以很容易地从数据库及其相关数据中检索自然相关的数据，例如对帖子的*评论*。这就是 RDBMS 中的*R*的来源，它为这种类型的数据库提供了大量的功能。

让我们创建我们的第一个关系。我们的博客网站需要一些博客文章。每个博客帖子都将由一个用户撰写，因此将帖子链接回编写它们的用户以方便用户获取所有帖子是有意义的。这是一个**一对多**关系的示例。

## 一对多

让我们添加一个模型来表示我们网站上的博客帖子：

```
class Post(db.Model):
    id = db.Column(db.Integer(), primary_key=True)
    title = db.Column(db.String(255))
    text = db.Column(db.Text())
    publish_date = db.Column(db.DateTime())
    user_id = db.Column(db.Integer(), db.ForeignKey('user.id'))

    def __init__(self, title):
        self.title = title

    def __repr__(self):
        return "<Post '{}'>".format(self.title)
```

注意`user_id`栏。熟悉 RDBMSE 的人会知道，这表示一个**外键约束**。外键约束是数据库中的一条规则，它强制用户表的`id`列中存在`user_id`的值。这是对数据库的检查，以确保`Post`始终引用现有用户。`db.ForeignKey` 的参数是`user_id`字段的字符串表示形式。如果您决定使用`__table_name__`调用用户表，则必须更改此字符串。使用此字符串而不是直接引用`User.id`，因为在 SQLAlchemy 初始化期间，`User`对象可能还不存在。

`user_id`专栏本身不足以告诉 SQLAlchemy 我们有关系。我们必须对`User`模型进行如下修改：

```
class User(db.Model):
    id = db.Column(db.Integer(), primary_key=True)
    username = db.Column(db.String(255))
    password = db.Column(db.String(255))
    posts = db.relationship(
        'Post',
        backref='user',
        lazy='dynamic'
    )
```

`db.relationship`函数在 SQLAlchemy 中创建一个虚拟列，该列与`Post`模型中的`db.ForeignKey`相连接。第一个参数是我们正在引用的类的名称。我们将很快介绍`backref`的功能，但`lazy`参数是什么？`lazy`参数控制 SQLAlchemy 如何加载相关对象。`subquery`会在`Post`对象加载后立即加载我们的关系。这会减少查询的数量，但当返回的项目数量增加时，查询速度会减慢。相比之下，使用`dynamic`选项，相关对象将在 access 上加载，并且可以在返回之前进行筛选。如果返回的对象数量很大或将变大，这是最好的。

我们现在可以访问`User.posts`变量，该变量将返回`user_id`字段等于`User.id`的所有帖子的列表。现在，让我们在 shell 中进行如下尝试：

```
>>> user = User.query.get(1)
>>> new_post = Post('Post Title')
>>> new_post.user_id = user.id
>>> user.posts
[]
>>> db.session.add(new_post)
>>> db.session.commit()
>>> user.posts
[<Post 'Post Title'>]

```

请注意，如果不将更改提交到数据库，我们就无法从关系中访问帖子。

参数`backref`允许我们通过`Post.user`访问和设置`User`类。这是由以下公式得出的：

```
>>> second_post = Post('Second Title')
>>> second_post.user = user
>>> db.session.add(second_post)
>>> db.session.commit()
>>> user.posts
[<Post 'Post Title'>, <Post 'Second Title'>]

```

因为`user.posts`是一个列表，我们也可以将`Post`模型添加到列表中，以便自动保存：

```
>>> second_post = Post('Second Title')
>>> user.posts.append(second_post)
>>> db.session.add(user)
>>> db.session.commit()
>>> user.posts
[<Post 'Post Title'>, <Post 'Second Title'>]

```

使用的`backref`选项作为动态选项，我们可以将我们的关系列视为查询和列表：

```
>>> user.posts
[<Post 'Post Title'>, <Post 'Second Title'>]
>>> user.posts.order_by(Post.publish_date.desc()).all()
[<Post 'Second Title'>, <Post 'Post Title'>]

```

在我们继续讨论下一种关系类型之前，让我们添加另一个具有一对多关系的用户评论模型，这将在本书后面的部分中使用：

```
class Post(db.Model):
    id = db.Column(db.Integer(), primary_key=True)
    title = db.Column(db.String(255))
    text = db.Column(db.Text())
    publish_date = db.Column(db.DateTime())
    comments = db.relationship(
        'Comment',
        backref='post',
        lazy='dynamic'
    )
    user_id = db.Column(db.Integer(), db.ForeignKey('user.id'))

    def __init__(self, title):
        self.title = title

    def __repr__(self):
        return "<Post '{}'>".format(self.title)

class Comment(db.Model):
    id = db.Column(db.Integer(), primary_key=True)
    name = db.Column(db.String(255))
    text = db.Column(db.Text())
    date = db.Column(db.DateTime())
    post_id = db.Column(db.Integer(), db.ForeignKey('post.id'))

    def __repr__(self):
        return "<Comment '{}'>".format(self.text[:15])
```

## 多对多

如果我们有两个模型可以相互引用，但每个模型需要引用每种类型中的一个以上，该怎么办？例如，我们的博客文章需要标签，以便我们的用户能够轻松地对类似的文章进行分组。每个标记可以引用许多帖子，但每个帖子可以有多个标记。这种类型的关系称为**多对多**关系。考虑下面的例子：

```
tags = db.Table('post_tags',
    db.Column('post_id', db.Integer, db.ForeignKey('post.id')),
    db.Column('tag_id', db.Integer, db.ForeignKey('tag.id'))
)

class Post(db.Model):
    id = db.Column(db.Integer(), primary_key=True)
    title = db.Column(db.String(255))
    text = db.Column(db.Text())
    publish_date = db.Column(db.DateTime())
    comments = db.relationship(
        'Comment',
        backref='post',
        lazy='dynamic'
    )
    user_id = db.Column(db.Integer(), db.ForeignKey('user.id'))
    tags = db.relationship(
        'Tag',
        secondary=tags,
        backref=db.backref('posts', lazy='dynamic')
    )

    def __init__(self, title):
        self.title = title

    def __repr__(self):
        return "<Post '{}'>".format(self.title)

class Tag(db.Model):
    id = db.Column(db.Integer(), primary_key=True)
    title = db.Column(db.String(255))

    def __init__(self, title):
        self.title = title

    def __repr__(self):
        return "<Tag '{}'>".format(self.title)
```

`db.Table`对象是对数据库的较低级别访问，而不是`db.Model`的抽象。`db.Model`对象位于`db.Table`之上，提供表中特定行的表示。之所以使用`db.Table`对象，是因为不需要访问表的各个行。

`tags`变量用于表示`post_tags`表，该表包含两行：一行表示 post 的 id，另一行表示标记的 id。为了说明其工作原理，如果表中包含以下数据：

```
post_id   tag_id
1         1
1         3
2         3
2         4
2         5
3         1
3         2
```

SQLAlchemy 会将此转化为：

*   id 为`1`的帖子有 id 为`1`和`3`的标签
*   id 为`2`的帖子有 id 为`3`、`4`和`5`的标签
*   id 为`3`的帖子有 id 为`1`和`2`的标签

您可以像描述与帖子相关的标签一样简单地描述这些数据。

在`db.relationship`函数建立我们的关系之前，但这次它有第二个参数。次要参数告诉 SQLAlchemy 此关系存储在 tags 表中。让我们在下面的代码中看到这一点：

```
>>> post_one = Post.query.filter_by(title='Post Title').first()
>>> post_two = Post.query.filter_by(title='Second Title').first()
>>> tag_one = Tag('Python')
>>> tag_two = Tag('SQLAlchemy')
>>> tag_three = Tag('Flask')
>>> post_one.tags = [tag_two]
>>> post_two.tags = [tag_one, tag_two, tag_three]
>>> tag_two.posts
[<Post 'Post Title'>, <Post 'Second Title'>]
>>> db.session.add(post_one)
>>> db.session.add(post_two)
>>> db.session.commit()

```

如一对多关系中所示，主关系列只是一个列表。的主要区别在于`backref`选项现在也是一个列表。因为它是一个列表，我们可以按如下方式从`tag`对象向标记添加帖子：

```
>>> tag_one.posts.append(post_one)
[<Post 'Post Title'>, <Post 'Second Title'>]
>>> post_one.tags
[<Tag 'SQLAlchemy'>, <Tag 'Python'>]
>>> db.session.add(tag_one)
>>> db.session.commit()

```

# 炼金术课程的便利性

既然您了解了 SQLAlchemy 的强大功能，那么您也可以了解什么是 SQLAlchemy 会话对象，以及为什么 web 应用程序不能没有它们。如前所述，会话可以简单地描述为一个对象，它跟踪模型中的更改，并在我们通知数据库时将更改提交给数据库。然而，还有比这更重要的一点。

首先，会话是**事务**的处理程序。事务是在提交时刷新到数据库的更改集。事务提供了许多隐藏的功能。例如，当对象具有关系时，事务自动确定将首先保存哪些对象。在上一节中保存标记时，您可能已经注意到了这一点。当我们将标签添加到帖子中时，会话自动知道首先保存标签，尽管我们没有将其添加到提交中。如果使用原始 SQL 查询和数据库连接，则必须跟踪哪些行与哪些其他行相关，以避免将外键引用保存到不存在的对象。

当对象的更改保存到数据库时，事务还会自动将数据标记为过时。当我们接下来访问对象时，会对数据库进行查询以更新数据，但所有操作都发生在幕后。如果我们没有使用 SQLAlchemy，我们还需要手动跟踪哪些行需要更新。如果我们想节省资源，我们只需要查询和更新这些行。

其次，会话使得数据库中不可能有两个对同一行的不同引用。这是通过会话中的所有查询来完成的（`Model.query`实际上是`db.session.query(Model)`），如果在这个事务中已经查询了该行，那么将返回指向该对象的指针，而不是新对象。如果此检查不存在，则表示同一行的两个对象可以通过不同的更改保存到数据库中。这会产生微妙的 bug，可能不会立即被捕获。

请记住，Flask SQLAlchemy 为每个请求创建一个新会话，并丢弃在请求结束时未提交的任何更改，因此请始终记住保存您的工作。

### 注

为了深入了解 sessions，SQLAlchemy 的创始人迈克·拜尔（Mike Bayer）在 PyCon Canada 2012 上做了一次演讲。请参阅*SQLAlchemy 课程-深入*，此处为[https://www.youtube.com/watch?v=PKAdehPHOMo](https://www.youtube.com/watch?v=PKAdehPHOMo) 。

# 使用 Alembic 进行数据库迁移

web 应用程序的功能一直在变化，有了新的功能，我们需要改变数据库的结构。无论是添加或删除新列，还是创建新表，我们的模型都将在应用程序的整个生命周期中发生变化。但是，当数据库经常更改时，问题很快就会出现。在将我们的变更从开发转移到生产时，您如何确保在不手动比较每个模型及其对应的表的情况下进行每个变更？假设您希望返回 Git 历史记录，查看您的应用程序的早期版本是否存在与您现在在生产中遇到的相同的错误。如何在不做大量额外工作的情况下将数据库更改回正确的模式？

作为程序员，我们讨厌额外的工作。谢天谢地，有一个名为**Alembic**的工具，它可以自动根据我们的 SQLAlchemy 模型中的更改创建并跟踪数据库迁移。**数据库迁移**记录了我们模式的所有变化。Alembic 允许我们将数据库升级或降级到特定的保存版本。通过多个版本升级或降级将执行两个选定版本之间的所有文件。Alembic 最好的部分是它的历史文件只是 Python 文件。当我们创建第一次迁移时，我们可以看到 Alembic 语法是多么简单。

### 注

Alembic 并没有捕捉到所有可能的变化。例如，它不记录 SQL 索引上的更改。每次迁移后，鼓励读者查看迁移文件并进行必要的更正。

我们不会直接与 Alembic 合作；相反，我们将使用**Flask Migrate**，这是一个专门为 SQLAlchemy 创建的扩展，可与 Flask 脚本一起使用。使用`pip`安装：

```
$ pip install Flask-Migrate

```

要开始，我们需要将该命令添加到我们的`manage.py`文件中，如下所示：

```
from flask.ext.script import Manager, Server
from flask.ext.migrate import Migrate, MigrateCommand

from main import app, db, User, Post, Tag

migrate = Migrate(app, db)

manager = Manager(app)
manager.add_command("server", Server())
manager.add_command('db', MigrateCommand)

@manager.shell
def make_shell_context():
    return dict(app=app, db=db, User=User, Post=Post, Tag=Tag)

if __name__ == "__main__":
    manager.run()
```

我们用我们的应用程序和 SQLAlchemy 实例初始化了`Migrate`对象，并通过`manage.py db`调用了 migrate 命令。要查看可能的命令列表，请运行以下命令：

```
$ python manage.py db

```

为了开始跟踪我们的更改，我们使用以下`init`命令：

```
$ python manage.py db init

```

这将在我们的目录中创建一个名为`migrations`的新文件夹，该文件夹将保存我们的所有历史记录。现在我们从第一次迁移开始：

```
$ python manage.py  db migrate -m"initial migration"

```

此命令将导致 Alembic 扫描 SQLAlchemy 对象，并查找在此提交之前不存在的所有表和列。由于这是我们的第一次提交，迁移文件将相当长。请确保使用`-m`指定迁移消息，因为这是识别每次迁移的最简单方法。每个迁移文件都存储在`migrations/versions/`文件夹中。

要将迁移应用于数据库并更改架构，请运行以下操作：

```
$ python manage.py db upgrade

```

要返回上一版本，用`history`命令找到版本号并传递给`downgrade`命令：

```
$ python manage.py db history
<base> -> 7ded34bc4fb (head), initial migration
$ python manage.py db downgrade 7ded34bc4fb

```

与 Git 一样，哈希标记每次迁移。这是 Alembic 的主要功能，但它只是表面级别。尝试将迁移与 Git 提交对齐，以便在恢复提交时更容易降级或升级。

# 总结

现在我们已经掌握了数据控制，现在可以继续在应用程序中显示数据了。下一章[第 3 章](03.html "Chapter 3. Creating Views with Templates")*使用模板*创建视图，将动态介绍基于我们的模型创建 HTML 和从我们的 web 界面添加模型。