# 第四章：用蓝图创建控制器

**模型视图控制器**（**MVC**方程的最后一部分是控制器。我们已经在`main.py`文件中看到了视图函数的基本用法。现在，将引入更复杂、更强大的版本，我们将把不同的视图功能转换为内聚的整体。我们还将讨论 Flask 如何处理 HTTP 请求的生存期以及定义 Flask 视图的高级方法。

# 请求设置、拆卸和应用程序全局

在某些情况下，所有视图函数都需要一个特定于请求的变量，并且还需要从模板中访问该变量。为了实现这一点，我们可以使用 Flask 的 decorator 函数`@app.before_request`和对象`g`。每次发出新请求前都会执行功能`@app.before_request`。烧瓶对象`g`是一个线程安全存储库，用于存储每个特定请求所需的任何数据。在请求结束时，对象被销毁，并且在新请求开始时生成一个新对象。例如，以下代码检查 Flask`session`变量是否包含登录用户的条目；如果存在，则将`User`对象添加到`g`：

```
from flask import g, session, abort, render_template

@app.before_request
def before_request():
    if ‘user_id’ in session:
        g.user = User.query.get(session[‘user_id’])

@app.route(‘/restricted’)
def admin():
    if g.user is None:
        abort(403)
    return render_template(‘admin.html’)
```

多个功能可以用`@app.before_request`修饰，在执行请求的查看功能之前，都会执行功能。还有一个 decorator`@app.teardown_request`，在每个请求结束后调用。请记住，这种处理用户登录的方法只是一个示例，并不安全。推荐方法见[第 6 章](06.html "Chapter 6. Securing Your App")、*保护您的应用程序*中所述。

# 错误页面

向最终用户显示浏览器的默认错误页面是不和谐的，因为用户会丢失您应用程序的所有上下文，他们必须点击*返回*按钮才能返回您的站点。要在 Flask`abort()`函数返回错误时显示您自己的模板，请使用`errorhandler`decorator 函数：

```
@app.errorhandler(404)
def page_not_found(error):
    return render_template('page_not_found.html'), 404
```

`errorhandler`还可用于将内部服务器错误和 HTTP 500 代码转换为用户友好的错误页面。`app.errorhandler()`函数可以使用一个或多个 HTTP 状态代码来定义它将操作的代码。返回元组而不仅仅是 HTML 字符串允许您定义`Response`对象的 HTTP 状态代码。默认设置为`200`。

# 基于类的视图

在大多数Flask 应用程序中，视图由函数处理。然而，当许多视图共享公共功能或有代码片段可以分解为单独的函数时，将视图实现为类以利用继承是很有用的。

例如，如果我们有呈现模板的视图，我们可以创建一个通用视图类来保持代码*干燥*：

```
from flask.views import View

class GenericView(View):
    def __init__(self, template):
        self.template = template
        super(GenericView, self).__init__()

    def dispatch_request(self):
        return render_template(self.template)

app.add_url_rule(
    '/', view_func=GenericView.as_view(
        'home', template='home.html'
    )
)
```

关于这段代码，首先要注意的是我们视图类中的`dispatch_request()`函数。这是我们视图中的函数，它充当普通视图函数并返回 HTML 字符串。`app.add_url_rule()`函数模仿`app.route()`函数，因为它将路由绑定到函数调用。第一个参数定义函数的路由，`view_func`参数定义处理路由的函数。`View.as_view()`方法被传递给`view_func`参数，因为它将`View`类转换为视图函数。第一个参数定义了 view 函数的名称，因此像`url_for()`这样的函数可以路由到它。其余参数将传递给`View`类的`__init__`函数。

与普通视图函数一样，`View`类必须明确允许使用`GET`以外的 HTTP 方法。要允许使用其他方法，必须添加包含命名方法列表的类变量：

```
class GenericView(View):
    methods = ['GET', 'POST']
    …
    def dispatch_request(self):
        if request.method == ‘GET’:
            return render_template(self.template)
        elif request.method == ‘POST’:
            …
```

## 方法类视图

通常，当函数处理多个 HTTP 方法时，由于`if`语句中嵌套了大量代码，因此代码可能变得难以读取：

```
@app.route('/user', methods=['GET', 'POST', 'PUT', 'DELETE'])
def users():
    if request.method == 'GET':
        …
    elif request.method == 'POST':
        …
    elif request.method == 'PUT':
        …
    elif request.method == 'DELETE':
        …
```

这个可以通过`MethodView`类来解决。`MethodView`允许每个方法由不同的类方法处理，以分离关注点：

```
from flask.views import MethodView

class UserView(MethodView):
    def get(self):
        …
    def post(self):
        …
    def put(self):
        …
    def delete(self):
        …

app.add_url_rule(
    '/user',
    view_func=UserView.as_view('user')
)
```

# 蓝图

在烧瓶中，**蓝图**是扩展现有烧瓶 app 的方法。蓝图提供了一种将视图组与通用功能相结合的方式，允许开发人员将其应用程序分解为不同的组件。在我们的架构中，蓝图将充当我们的*控制器*。

将视图注册到蓝图中；可以为它定义一个单独的模板和静态文件夹，当它包含所有需要的内容时，可以在主 Flask 应用程序上注册它以添加 blueprint 内容。blueprint 的行为很像 Flask 应用程序对象，但实际上并不是一个自包含的应用程序。这就是 Flask 扩展提供视图函数的方式。为了了解什么是蓝图，这里有一个非常简单的例子：

```
from flask import Blueprint
example = Blueprint(
    'example',
    __name__,
    template_folder='templates/example',
    static_folder='static/example',
    url_prefix="/example"
)

@example.route('/')
def home():
    return render_template('home.html')
```

蓝图采用两个必需参数：蓝图名称和烧瓶内部使用的包装名称；将`__name__`传递给它就足够了。

其他参数是可选的，用于定义蓝图将在何处查找文件。由于指定了`templates_folder`，蓝图将不会在默认模板文件夹中查找，路由将呈现`templates/example/home.html`而不是`templates/home.html`。`url_prefix`选项会自动将提供的 URI 添加到蓝图中每个路由的开始处。因此，主视图的 URL 实际上是`/example/`。

`url_for()`功能现在必须被告知请求的路线在哪个蓝图中：

```
{{ url_for('example.home') }}
```

此外，`url_for()`功能现在必须被告知视图是否从同一蓝图中渲染：

```
{{ url_for('.home') }}
```

`url_for()`功能还将在指定的静态文件夹中查找静态文件。

要将蓝图添加到我们的应用程序，请执行以下操作：

```
app.register_blueprint(example)
```

让我们将当前的应用程序转换为使用蓝图的应用程序。我们首先需要在所有路线之前确定蓝图：

```
blog_blueprint = Blueprint(
    'blog',
    __name__,
    template_folder='templates/blog',
    url_prefix="/blog"
)
```

现在，由于templates 文件夹已定义，我们需要将所有模板移动到 templates 文件夹的子文件夹 blog 中。接下来，我们所有的路线都需要将`@app.route`更改为`@blog_blueprint.route`，并且任何类视图分配现在都需要注册到`blog_blueprint`。请记住，模板中的`url_for()`函数调用也必须更改为在前面加上一个句点，以指示路由在同一蓝图中。

在文件末尾的`if __name__ == '__main__':`语句前面添加以下内容：

```
app.register_blueprint(blog_blueprint)
```

现在，我们所有的内容都回到了应用程序上，该应用程序已在 blueprint 下注册。因为我们的基础应用不再有任何视图，所以让我们在基础 URL 上添加一个重定向：

```
@app.route('/')
def index():
    return redirect(url_for('blog.home'))
```

为什么写博客而不是`blog_blueprint`？因为 blog 是蓝图的名称，而 Flask 在内部用于路由的名称。`blog_blueprint`是 Python 文件中变量的名称。

# 总结

现在我们的应用程序在蓝图中运行，但这给了我们什么？比如说，我们想在我们的网站上增加一个照片共享功能；我们可以将所有视图功能组合到一个蓝图中，其中包含自己的模板、静态文件夹和 URL 前缀，而不必担心会破坏站点其余部分的功能。在下一章中，在升级我们的文件和代码结构后，通过将蓝图分成不同的文件，蓝图将变得更加强大。