# 第五章高级应用结构

我们的应用已经从一个非常简单的例子变成了一个可扩展的基础，在这个基础上可以很容易地构建强大的特征。然而，让我们的应用程序完全驻留在一个文件中会不必要地使代码混乱。为了使应用程序代码更清晰、更易于理解，我们将把整个代码转换为 Python 模块，并将代码拆分为多个文件。

# 项目作为一个模块

当前，您的文件夹结构应如下所示：

```
webapp/
  config.py
  database.db
  main.py
  manage.py
  env/
  migrations/
    versions/
  static/
    css/
    js/
  templates/
    blog/
```

要将代码转换为模块，我们的文件将转换为以下文件夹结构：

```
webapp/
  manage.py
  database.db
  webapp/
    __init__.py
    config.py
    forms.py
    models.py
    controllers/
      __init__.py
      blog.py
    static/
      css/
      js/
    templates/
      blog/
  migrations/
    versions/
```

我们将逐步创建此文件夹结构。要做的第一个更改是在应用程序中创建一个文件夹来保存模块。在本例中，它将被称为`webapp`，但可以被称为博客以外的任何东西，因为控制器被称为博客。如果有两个 blog 对象要从中导入，Python 在`blog.py`文件中导入时将无法从父目录正确导入对象。

下一步`main.py`和`config.py`-分别将静态文件夹和模板文件夹移动到项目文件夹中，并创建控制器文件夹。我们还需要在`project`文件夹中创建文件`forms.py`和`models.py`，在控制器文件夹中创建一个`blog.py`文件。此外，`main.py`文件需要重命名为`__init__.py`。

文件名`__init__.py`看起来很奇怪，但它有一个特定的功能。在 Python 中，通过在文件夹中放置名为`__init__.py`的文件，可以将文件夹标记为模块。这允许程序从文件夹中的 Python 文件导入对象和变量。

### 注

要了解有关在模块中组织 Python 代码的更多信息，请参阅[中的官方文档 https://docs.python.org/2/tutorial/modules.html#packages](https://docs.python.org/2/tutorial/modules.html#packages) 。

## 重构代码

让我们开始将 SQLAlchemy 代码移动到`models.py`文件中。从`__init__.py`中剪切所有模型声明、标记表和数据库对象，并将它们与 SQLAlchemy 导入一起复制到`models.py`文件中。此外，我们的`db`对象将不再以`app`对象作为参数进行初始化，因为`models.py`文件中不存在`app`对象，导入它将导致循环导入。相反，在我们的模型初始化之后，我们将把 app 对象添加到`db`对象上。这将在稍后的`__init__.py`文件中实现。

您的`models.py`文件现在应该如下所示：

```
from flask.ext.sqlalchemy import SQLAlchemy

db = SQLAlchemy()

tags = db.Table(
    'post_tags',
    db.Column('post_id', db.Integer, db.ForeignKey('post.id')),
    db.Column('tag_id', db.Integer, db.ForeignKey('tag.id'))
)

class User(db.Model):
    …

class Post(db.Model):
    …

class Comment(db.Model):
    …

class Tag(db.Model):
    …
```

接下来，`CommentForm`对象以及所有 WTForms 导入都应移动到`forms.py`文件中。`forms.py`文件将把所有 WTForms 对象保存在它们自己的文件中。

`forms.py`文件应该如下所示：

```
from flask_wtf import Form
from wtforms import StringField, TextAreaField
from wtforms.validators import DataRequired, Length

class CommentForm(Form):
    …
```

需要将`blog_blueprint`数据函数及其所有路由和`sidebar_data`数据函数移动到控制器文件夹中的`blog.py`文件中。

`blog.py`文件现在应该如下所示：

```
import datetime
from os import path
from sqlalchemy import func
from flask import render_template, Blueprint

from webapp.models import db, Post, Tag, Comment, User, tags
from webapp.forms import CommentForm

blog_blueprint = Blueprint(
    'blog',
    __name__,
    template_folder=path.join(path.pardir, 'templates', 'blog')
    url_prefix="/blog"
)

def sidebar_data():
    …
```

现在，无论何时创建新蓝图，都可以在 controllers 文件夹中为其创建一个新文件，将应用程序代码分解为逻辑组。此外，我们需要控制器文件夹中的空`__init__.py`文件，以便将其标记为模块。

最后，我们关注我们的`__init__.py`文件。`__init__.py`文件中应该保留的是`app`对象创建、`index`路由和`app`对象上的`blog_blueprint`注册。但是，有一件事需要添加数据库初始化。通过`db.init_app()`功能，我们将`app`对象导入后添加到`db`对象中：

```
from flask import Flask, redirect, url_for
from config import DevConfig

from models import db
from controllers.blog import blog_blueprint

app = Flask(__name__)
app.config.from_object(DevConfig)

db.init_app(app)

@app.route('/')
def index():
    return redirect(url_for('blog.home'))

app.register_blueprint(blog_blueprint)

if __name__ == '__main__':
    app.run()
```

如果您使用 SQLite，`config.py`中的 SQLAlchemy 数据库 URL 需要更新，`manage.py`中的导入需要更新，在我们的新结构工作之前，还有两件事需要解决。由于 SQLite 数据库的 SQLAlchemy URL 是相对文件路径，因此必须将其更改为：

```
from os import path

class DevConfig(object):
    SQLALCHEMY_DATABASE_URI = 'sqlite://' + path.join(
        path.pardir,
        'database.db'
    )
```

要修复`manage.py`导入，请将`main.py`的导入替换为：

```
from webapp import app
from webapp.models import db, User, Post, Tag, Comment
```

现在，如果您运行文件，您的应用程序将以新结构运行。

# 应用工厂

现在我们以模块化的方式使用蓝图，但是，我们可以对抽象进行另一个改进，为我们的应用程序创建一个**工厂**。工厂的概念来自于**面向对象编程**（**OOP**）世界，它只是指一个函数或一个创建另一个对象的对象。我们的应用程序工厂将获取我们在本书开头创建的`config`对象之一，并返回一个 Flask 应用程序对象。

### 注

对象工厂设计是由四人帮出版的著名著作*设计模式：可重用面向对象软件的元素*推广的。要了解更多关于这些设计模式以及它们如何帮助简化项目代码的信息，请参阅[https://en.wikipedia.org/wiki/Structural_pattern](https://en.wikipedia.org/wiki/Structural_pattern) 。

为我们的应用程序对象创建工厂函数有几个好处。首先，它允许环境的上下文更改应用程序的配置。当您的服务器创建要服务的应用程序对象时，它可以考虑服务器中的任何必要更改，并相应地更改给定给应用程序的配置对象。其次，它使测试更加容易，因为它允许快速测试不同配置的应用程序。第三，可以非常轻松地创建使用相同配置的同一应用程序的多个实例。这对于跨多个不同服务器平衡 web 流量的情况非常有用。

现在应用程序工厂的好处已经很清楚了，让我们修改`__init__.py`文件来实现它：

```
from flask import Flask, redirect, url_for
from models import db
from controllers.blog import blog_blueprint

def create_app(object_name):
    app = Flask(__name__)
    app.config.from_object(object_name)

    db.init_app(app)

    @app.route('/')
    def index():
        return redirect(url_for('blog.home'))

    app.register_blueprint(blog_blueprint)

    return app
```

对文件的更改非常简单；我们将代码包含在一个函数中，该函数接受一个`config`对象并返回一个应用程序对象。我们需要修改我们的`manage.py`文件，以便使用`create_app`功能，如下所示：

```
import os
from flask.ext.script import Manager, Server
from flask.ext.migrate import Migrate, MigrateCommand
from webapp import create_app
from webapp.models import db, User, Post, Tag, Comment

# default to dev config
env = os.environ.get('WEBAPP_ENV', 'dev')
app = create_app('webapp.config.%sConfig' % env.capitalize())
…
manager = Manager(app)
manager.add_command("server", Server())
```

当我们创建配置对象时，有人提到应用程序运行的环境可能会更改应用程序的配置。这段代码有一个非常简单的功能示例，其中加载了一个环境变量，并确定将哪个`config`对象赋予`create_app`函数。环境变量是 Bash 中的**全局变量**，可以被许多不同的程序访问。可以使用以下语法在 Bash 中设置它们：

```
$ export WEBAPP_ENV="dev"

```

要读取变量，请执行以下操作：

```
$ echo $WEBAPP_ENV
dev

```

您还可以按如下方式轻松删除变量：

```
$ unset $WEBAPP_ENV
$ echo $WEBAPP_ENV

```

在生产服务器上，您可以将`WEBAPP_ENV`设置为`prod`。一旦您在[第 13 章](13.html "Chapter 13. Deploying Flask Apps")、*部署烧瓶应用程序*和中部署到生产中，当我们到达[第 12 章](12.html "Chapter 12. Testing Flask Apps")、*测试烧瓶应用程序*时，此设置的真正威力将变得更加清晰，其中包括测试我们的项目。

# 总结

我们已经将我们的应用程序转换为一个更易于管理和扩展的结构，这将在我们进一步阅读本书并添加更多高级功能时为我们省去很多麻烦。在下一章中，我们将在应用程序中添加登录和注册系统以及其他功能，以使我们的网站更加安全。