# 七、使用 Elasticsearch 搜索问题

现在用户可以提问和回答问题，我们将添加搜索功能来帮助用户查找问题。我们的搜索将由 Elasticsearch 提供支持。Elasticsearch 是一个受欢迎的开源搜索引擎，由 ApacheLucene 提供支持。

在本章中，我们将做以下事情：

*   创建 Elasticsearch 服务来抽象代码
*   将现有`Question`模型实例批量加载到 Elasticsearch 中
*   构建由 Elasticsearch 支持的搜索视图
*   自动将新模型保存到 Elasticsearch 中

让我们先将项目设置为使用 Elasticsearch。

# 从 Elasticsearch 开始

Elasticsearch 由 Elastic 维护，尽管服务器是开源的。Elastic 提供专有插件，使其更容易在生产中运行。您可以自己运行 Elasticsearch 或使用 SaaS 提供商，如亚马逊、谷歌或 Elastic。在开发中，我们将使用 Elastic 提供的 Docker 图像运行 Elasticsearch。

Elasticsearch 由零个或多个索引组成。每个索引都包含文档。文档是人们搜索的对象。文档由多个字段组成。字段由 ApacheLucene 索引。每个索引也被分割成一个或多个碎片，通过将其分布在集群中的节点来加快索引和搜索速度。

我们可以使用其 RESTful API 与 Elasticsearch 交互。默认情况下，大多数请求和响应都是 JSON 格式的。

首先，让我们先在 Docker 中运行 Elasticsearch 服务器。

# 使用 docker 启动 Elasticsearch 服务器

运行 Elasticsearch 服务器的最简单方法是使用 Elastic 提供的 Docker 映像。

要获取并启动 Elasticsearch docker 图像，请运行以下命令：

```py
$ docker run -d -p 9200:9200 -p 9300:9300 -e "discovery.type=single-node" docker.elastic.co/elasticsearch/elasticsearch:6.0.0
```

以下命令执行四项操作，如下所示：

*   它从 Elastic 的服务器下载 Elasticsearch 6.0 docker 映像
*   它使用 Elasticsearch 6.0 docker 映像作为单个节点群集运行容器
*   它将（`-d`）docker 命令从正在运行的容器中分离（以便我们可以在 shell 中运行更多命令）
*   它打开主机上的端口（`-p``9200`和`9300`并将它们重定向到容器

为了确认我们的服务器正在运行，我们可以向 Elasticsearch 服务器发出以下请求：

```py
$ curl http://localhost:9200/?pretty
{
  "name" : "xgf60cc",
  "cluster_name" : "docker-cluster",
  "cluster_uuid" : "HZAnjZefSjqDOxbMU99KOw",
  "version" : {
    "number" : "6.0.0",
    "build_hash" : "8f0685b",
    "build_date" : "2017-11-10T18:41:22.859Z",
    "build_snapshot" : false,
    "lucene_version" : "7.0.1",
    "minimum_wire_compatibility_version" : "5.6.0",
    "minimum_index_compatibility_version" : "5.0.0"
  },
  "tagline" : "You Know, for Search"
}
```

当自己与 Elasticsearch 交互时，始终添加`pretty``GET`参数，让 Elasticsearch 打印 JSON。但是，不要在代码中使用此参数。

现在我们有了 Elasticsearch 服务器，让我们配置 Django 来了解我们的服务器。

# 配置 Answerly 以使用 Elasticsearch

接下来，我们将更新我们的`settings.py`和`requirements.txt`文件以使用 Elasticsearch。

让我们更新一下`django/config/settings.py`：

```py
ES_INDEX = 'answerly'
ES_HOST = 'localhost'
ES_PORT = '9200'
```

这些是我们的应用程序将使用的自定义设置。Django 没有内置的对 Elasticsearch 的支持。相反，我们将在自己的代码中引用这些设置。

让我们将 Elasticsearch 库添加到我们的`requirements.txt`文件中：

```py
elasticsearch==6.0.0
```

这是由 Elasticsearch 发布的官方 Elasticsearch Python 库。这个库提供了一个底层接口，看起来很像我们可以在 cURL 中使用的 restfulapi。这意味着我们可以使用 cURL 在命令行上轻松构建查询，然后将 JSON 转换为 Python`dict`。

Elastic 还提供了一个更高级别、更具 Python 风格的 API，名为`elasticsearch-dsl`。它包括一个伪 ORM 来编写一个更具 Python 风格的持久层。如果您的项目包含大量 Elasticsearch 代码，这可能是一个不错的选择。然而，低级别 API 与 RESTful API 非常相似，使得重用代码和获得 Elasticsearch 社区的帮助变得更加容易。

接下来，让我们在 Elasticsearch 服务器中创建 Answerly 索引。

# 创建应答索引

让我们通过向服务器发送`PUT`请求，在 Elasticsearch 中创建一个索引：

```py
$ curl -XPUT "localhost:9200/answerly?pretty"
```

伟大的现在，我们可以将现有的`Question`模型实例加载到 Elasticsearch 索引中。

# 将现有问题加载到 Elasticsearch 中

添加搜索功能意味着我们需要将现有的`Question`模型实例加载到 Elasticsearch 中。解决此类问题的最简单方法是添加一个`manage.py`命令。自定义`manage.py`命令将编写常规 Python 脚本的简单性与 Django API 的强大功能结合起来。

在添加`manage.py`命令之前，我们需要编写特定于 Elasticsearch 的代码。为了将 Elasticsearch 代码与 Django 代码分开，我们将在`qanda`应用程序中添加`elasticsearch`服务。

# 创建 Elasticsearch 服务

我们将在本章中编写的大部分代码都是特定于 Elasticsearch 的。我们不希望将该代码放在视图（或`manage.py`命令）中，因为这会在两个不相关的组件之间引入耦合。相反，我们将把 Elasticsearch 代码隔离到`qanda`中它自己的模块中，然后让我们的视图和`manage.py`命令调用我们的服务模块。

我们将创建的第一个函数将大量加载`Question`模型实例到 Elasticsearch 中。

让我们为弹性服务代码创建一个单独的文件。我们将批量插入代码放入`django/qanda/service/elasticsearch.py`：

```py
import logging

from django.conf import settings
from elasticsearch import Elasticsearch, TransportError
from elasticsearch.helpers import streaming_bulk

FAILED_TO_LOAD_ERROR = 'Failed to load {}: {!r}'

logger = logging.getLogger(__name__)

def get_client():
    return Elasticsearch(hosts=[
        {'host': settings.ES_HOST, 'port': settings.ES_PORT,}
    ])

def bulk_load(questions):
    all_ok = True
    es_questions = (q.as_elasticsearch_dict() for q in questions)
    for ok, result in streaming_bulk(
            get_client(),
            es_questions,
            index=settings.ES_INDEX,
            raise_on_error=False,
    ):
        if not ok:
            all_ok = False
            action, result = result.popitem()
            logger.error(FAILED_TO_LOAD_ERROR.format(result['_id'], result))
    return all_ok
```

我们在新服务中创建了两个功能，`get_client()`和`bulk_load()`。

`get_client()`函数将返回一个配置了`settings.py`值的`Elasticcearch`客户端。

`bulk_load()`函数获取`Question`模型实例的可移植集合，并使用`streaming_bulk()`助手将其加载到 Elasticsearch 中。由于`bulk_load()`需要一个 iterable 集合，这意味着我们的`manage.py`命令将能够发送`QuerySet`对象。请记住，即使我们使用的是生成器表达式（这是惰性的），只要我们尝试迭代，`questions`参数就会执行完整的查询。只有`as_elasticsearch_dict()`方法的执行才是懒惰的。在看完`bulk_load()`函数后，我们将编写并讨论新的`as_elasticsearch_dict()`方法。

接下来，`bulk_load()`函数使用`streaming_bulk()`函数。`streaming_bulk()`函数接受四个参数并返回一个迭代器，用于报告加载进度。这四个论点如下：

*   `Elasticsearch`客户
*   我们的`Question`生成器（迭代器）
*   索引名
*   指示函数在发生错误时不引发异常的标志（这将导致在发生错误时`ok`变量为`False`）

如果加载问题时出现错误，`for`循环的主体将记录。

接下来，让我们给出一个`Question`方法，可以将其转换为 Elasticsearch 可以正确处理的`dict`。

让我们更新`Question`模型：

```py
from django.db import models

class Question(models.Model):
    # fields and methods unchanged 

    def as_elasticsearch_dict(self):
        return {
            '_id': self.id,
            '_type': 'doc',
            'text': '{}\n{}'.format(self.title, self.question),
            'question_body': self.question,
            'title': self.title,
            'id': self.id,
            'created': self.created,
        }
```

`as_elasticsearch_dict()`方法将`Question`模型实例转换为适合加载到 Elasticsearch 中的 dict。以下是我们特别添加到 Elasticsearch dict 中的三个字段，它们不在我们的模型中：

*   `_id`：这是 Elasticsearch 文档的 ID。这不必与模型 ID 相同。但是，如果我们希望能够更新表示`Question`的 Elasticsearch 文档，那么我们需要存储文档的`_id`或者能够计算它。为了简单起见，我们只使用相同的 ID。
*   `_type`：单据的映射类型。从 Elasticsearch 6 开始，Elasticsearch 索引只能存储一种映射类型。因此，索引中的所有文档都应该具有相同的`_type`值。映射类型类似于数据库模式，告诉 Elasticsearch 如何索引和跟踪文档及其字段。Elasticsearch 的一个便利特性是它不需要我们提前定义类型。Elasticsearch 根据加载的数据动态构建文档类型。
*   `text`：这是我们将在文档中创建的字段。对于搜索，将文档的标题和正文放在一个可索引字段中是很方便的。

字典中的其余字段与模型的字段相同。

`as_elasticsearch_dict()`作为模型方法的存在似乎有问题。`elasticsearch`服务不应该知道如何将`Question`转换为 Elasticsearch dict 吗？与许多设计问题一样，答案取决于多种因素。影响我将此方法添加到模型中的一个因素是 Django 的*脂肪模型*理念。通常，Django 鼓励将模型上的操作编写为模型方法。此外，该 dict 的属性与模型的场相耦合。将两个字段的列表保持在一起可以使未来的开发人员更容易保持两个列表的同步。但是，在某些项目和上下文中，正确的做法是将此类功能放入服务模块中。作为 Django 开发人员，我们的工作是评估权衡并为特定项目做出最佳决策。

既然我们的`elasticsearch`服务知道如何批量添加`Questions`，那么让我们使用`manage.py`命令公开该功能。

# 创建 manage.py 命令

我们使用`manage.py`命令启动项目和应用程序，以及创建和运行迁移。现在，我们将创建一个自定义命令，将项目中的所有问题加载到 Elasticsearch 服务器中。这将是 Django 管理命令的简单介绍。我们将在[第 12 章](12.html)*构建 API*中进一步讨论该主题。

Django 管理命令必须位于应用程序的`manage/commands`子目录中。一个应用程序可能有多个命令。每个命令的调用将与其文件名相同。文件内部应该是一个`Command`类，它是`django.core.management.BaseCommand`的子类。它应该执行的代码应该在`handle()`方法中。

让我们在`django/qanda/management/commands/load_questions_into_elastic_search.py`中创建我们的命令：

```py
from django.core.management import BaseCommand

from qanda.service import elasticsearch
from qanda.models import Question

class Command(BaseCommand):
    help = 'Load all questions into Elasticsearch'

    def handle(self, *args, **options):
        queryset = Question.objects.all()
        all_loaded = elasticsearch.bulk_load(queryset)
        if all_loaded:
            self.stdout.write(self.style.SUCCESS(
                'Successfully loaded all questions into Elasticsearch.'))
        else:
            self.stdout.write(
                self.style.WARNING('Some questions not loaded '
                                   'successfully. See logged errors'))
```

在设计命令时，我们应该将它们视为视图，即*胖模型，瘦命令*。这可能有点复杂，因为命令行输出没有单独的模板层，但是我们的输出应该不会很复杂。

在我们的例子中，`handle()`方法获取所有`Questions`的`QuerySet`，然后将其传递给`elasticsearch.bulkload`。然后我们使用`Command`的辅助方法打印出是否成功。与直接使用`print()`相比，这些辅助方法更受欢迎，因为它们使编写测试更容易。我们将在下一章[第 8 章](08.html)*测试*中更详细地介绍此主题。

让我们运行以下命令：

```py
$ cd django
$ python manage.py load_questions_into_elastic_search
Successfully loaded all questions into Elasticsearch.
```

加载所有问题后，让我们确认它们在我们的 Elasticsearch 服务器中。我们可以使用`curl`访问 Elasticsearch 服务器，以确认我们的问题已加载：

```py
$ curl http://localhost:9200/answerly/_search?pretty
```

假设您的 ElasticSearch 服务器在端口 9200 的本地主机上运行，前面的命令将返回`answerly`索引中的所有数据。我们可以查看结果以确认数据已成功加载。

现在我们在 Elasticsearch 中有了一些问题，让我们添加一个搜索视图。

# 创建搜索视图

在本节中，我们将创建一个视图，让用户搜索我们的`Question`并显示匹配结果。为了实现这一目标，我们将采取以下措施：

*   为我们的`elasticsearch`服务添加`search_for_question()`功能
*   创建搜索视图
*   制作模板以显示搜索结果
*   更新基础模板，使搜索在任何地方都可用

让我们从将搜索添加到`elasticsearch`服务开始。

# 创建搜索函数

我们的`elasticsearch`服务负责查询我们的 Elasticsearch 服务器，以获得与用户查询匹配的问题列表。

让我们添加一个函数，该函数将发送搜索查询并将结果解析到`django/qanda/service/elasticsearch.py`：

```py
def search_for_questions(query):
    client = get_client()
    result = client.search(index=settings.ES_INDEX, body={
      'query': {
          'match': {
              'text': query,
          },
      },
    })
    return (h['_source'] for h in result['hits']['hits'])
```

在与客户端连接之后，我们将发送查询并解析结果。

使用客户端的`search()`方法，我们在 Elasticsearch 查询 DSL（领域特定语言）中以 Python`dict`的形式发送查询。Elasticsearch 查询 DSL 提供了一种使用一系列嵌套对象查询 Elastic 搜索的语言。通过 HTTP 发送时，查询将成为一系列嵌套的 JSON 对象。在 Python 中，我们使用`dict`s。

在我们的例子中，我们对 Answerly 索引中文档的`text`字段使用`match`查询。`match`查询是一种模糊查询，它检查每个文档的`text`字段以检查其是否匹配。查询 DSL 还支持许多配置选项，以便构建更复杂的查询。在我们的例子中，我们将接受默认的模糊配置。

接下来，`search_for_questions`对结果进行迭代。Elasticsearch 返回大量元数据，描述结果数量、匹配质量和结果文档。在本例中，我们将返回匹配文档的迭代器（存储在`_source`中）。

现在我们可以从 Elasticsearch 获得结果，我们可以编写我们的`SearchView`。

# 创建 SearchView

我们的`SearchView`将采用`GET`参数`q`并使用我们的服务模块`search_for_questions()`功能进行搜索。

我们将使用`TemplateView`构建我们的`SearchView`。`TemplateView`根据`GET`请求呈现模板。让我们将`SearchView`添加到`django/qanda/views.py`：

```py
from django.views.generic import TemplateView

from qanda.service.elasticsearch import search_for_questions

class SearchView(TemplateView):
    template_name = 'qanda/search.html'

    def get_context_data(self, **kwargs):
        query = self.request.GET.get('q', None)
        ctx = super().get_context_data(query=query, **kwargs)
        if query:
            results = search_for_questions(query)
            ctx['hits'] = results
        return ctx
```

接下来，我们将在`django/qanda/urls.py`中的 URLConf 中添加`path()`对象路由到`SearchView`：

```py
from django.urls.conf import path, include

from qanda import views

app_name = 'qanda'

urlpatterns = [
    # skipping previous code
    path('q/search', views.SearchView.as_view(),
         name='question_search'),
]
```

现在我们有了自己的观点，让我们构建`search.html`模板。

# 创建搜索模板

我们将把搜索模板放在`django/qanda/templates/qanda/search.html`中，如下所示：

```py
{% extends "base.html" %}

{% load markdownify %}

{% block body %}
  <h2 >Search</h2 >
  <form method="get" class="form-inline" >
    <input class="form-control mr-2"
           placeholder="Search"
           type="search"
           name="q" value="{{ query }}" >
    <button type="submit" class="btn btn-primary" >Search</button >
  </form >
  {% if query %}
    <h3>Results from search query '{{ query }}'</h3 >
    <ul class="list-unstyled search-results" >
      {% for hit in hits %}
        <li >
          <a href="{% url "qanda:question_detail" pk=hit.id %}" >
            {{ hit.title }}
          </a >
          <div >
            {{ hit.question_body|markdownify|truncatewords_html:20 }}
          </div >
        </li >
      {% empty %}
        <li >No results.</li >
      {% endfor %}
    </ul >
  {% endif %}
{% endblock %}
```

在模板主体中，我们有一个显示查询的搜索表单。如果有一个`query`，那么我们也会显示它的结果（如果有）。

我们已经看到了我们在这里使用的许多标签（例如，`for`、`if`、`url`和`markdownify`）。我们将添加一个新的过滤器`truncate_words_html`，它通过管道接收文本，并将数字作为参数。它将把文本截断为提供的字数（不包括 HTML 标记），并关闭结果片段中任何打开的 HTML 标记。

这个模板的结果是一个点击列表，匹配我们的查询和每个问题的文本预览。由于我们在 Elasticsearch 中存储了问题的主体、标题和 ID，因此我们能够在不查询常规数据库的情况下显示结果。

接下来，让我们更新基本模板，让用户从每个页面进行搜索。

# 更新基本模板

让我们更新基本模板，让用户从任何地方进行搜索。为此，我们需要编辑`django/templates/base.html`：

```py
{% load static %}
<!DOCTYPE html>
<html lang="en" >
<head >{# head unchanged #}</head >
<body >
<nav class="navbar navbar-expand-lg  bg-light" >
  <div class="container" >
    <a class="navbar-brand" href="/" >Answerly</a >
    <ul class="navbar-nav" >
      {# previous nav unchanged #}  
      <li class="nav-item" >
        <form class="form-inline"
              action="{% url "qanda:question_search" %}"
              method="get">
          <input class="form-control mr-sm-2" type="search"
                 name="q"
                 placeholder="Search">
          <button class="btn btn-outline-primary my-2 my-sm-0" 
                 type="submit" >
            Search
          </button >
        </form >
      </li >
    </ul >
  </div >
</nav >
{# rest of body unchanged #}
</body >
</html >
```

现在，我们在每页的页眉中都有搜索表单。

搜索完成后，让我们确保每个新问题都自动添加到 Elasticsearch。

# 在保存（）时向 Elasticsearch 添加问题

执行操作的最佳方式是每次保存模型以覆盖模型从`Model`继承的`save()`方法。我们将提供一个定制的`Question.save()`方法，以确保`Question`在 Django ORM 保存后立即在 ElasticSearch 中添加和更新。

保存 Django 模型时，即使您不控制该模型的源代码，仍然可以执行操作。Django 提供信号调度器（[https://docs.djangoproject.com/en/2.0/topics/signals/](https://docs.djangoproject.com/en/2.0/topics/signals/) ）让您可以在您不拥有的模型上收听事件。但是，信号会给代码带来很多复杂性。不鼓励*使用信号，除非没有其他选择。*

让我们在`django/qanda/models.py`中更新我们的`Queston`模型：

```py
from django.db import models
from qanda.service import elasticsearch
class Question(models.Model):
    # other fields and methods unchanged. 
    def save(self, force_insert=False, force_update=False, using=None,
             update_fields=None):
        super().save(force_insert=force_insert,
                     force_update=force_update,
                     using=using,
                     update_fields=update_fields)
        elasticsearch.upsert(self)
```

`save()`方法由`CreateView`、`UpdateView`、`QuerySet.create()`、`Manager.create()`和大多数第三方代码调用以持久化模型。我们确保在原始的`save()`方法返回后调用`upsert()`方法，因为我们希望我们的模型具有`id`属性。

现在，让我们创建 Elasticsearch 服务的`upsert`方法。

# 进入弹性搜索

如果对象存在，则 upsert 操作将更新该对象，如果对象不存在，则将其插入。Upsert 是一个包含*更新*和*插入*的端口。Elasticsearch 支持开箱即用的 upsert 操作，这可以使我们的代码更简单。

让我们将我们的`upsert()`方法添加到`django/qanda/service/elastic_search.py`：

```py
def upsert(question_model):
    client = get_client()
    question_dict = question_model.as_elasticsearch_dict()
    doc_type = question_dict['_type']
    del question_dict['_id']
    del question_dict['_type']
    response = client.update(
        settings.ES_INDEX,
        doc_type,
        id=question_model.id,
        body={
            'doc': question_dict,
            'doc_as_upsert': True,
        }
    )
    return response
```

我们已经在前面的代码块中定义了`get_client()`函数。

为了执行 upsert，我们使用 Elasticsearch 的`update()`方法`client`。我们在`doc`键下以文档`dict`的形式提供模型。为了强制 Elasticsearch 执行向上插入，我们将包含带有`True`值的`doc_as_upsert`键。`update()`方法和我们前面使用的批量插入函数之间的一个区别是`update()`不会接受文档中的隐式 ID（`_id`。但是，我们在`update()`调用中提供要 upsert 的文档 ID 作为`id`参数。我们还从`question_model.as_elasticsearch_dict()`方法返回的`dict`中删除`_type`键和值，并将值（存储在`doc_type`变量中）作为参数传递给`client.update()`方法。

我们返回响应，尽管我们的视图不会使用它。

最后，我们可以通过运行开发服务器来测试视图：

```py
$ cd django
$ python manage.py runserver
```

一旦我们的开发服务器启动，我们可以在[上提出一个新问题 http://localhost:8000/ask](http://localhost:8000/ask) 然后在[处搜索 http://localhost:8000/q/search](http://localhost:8000/q/search) 。

现在，我们已经完成添加搜索功能到 Answerly！

# 总结

在本章中，我们添加了搜索功能，以便用户可以搜索问题。我们使用 Docker 建立了一个用于开发的 Elasticsearch 服务器。我们创建了一个`manage.py`命令，将所有`Question`加载到 Elasticsearch 中。我们添加了一个搜索视图，用户可以在其中查看问题的结果。最后，我们更新了`Question.save`以保持 Elasticsearch 和 Django DB 的同步。

接下来，我们将深入了解 Django 应用程序的测试，以便在将来进行更改时有信心。