# 九、部署 Answerly

在前一章中，我们了解了 Django 的测试 API，并为 Answerly 编写了一些测试。最后一步，让我们使用 ApacheWeb 服务器和 mod_wsgi 在 Ubuntu 18.04（仿生海狸）服务器上进行部署。

本章假设您的服务器上的代码位于`/answerly`下，并且能够推送对该代码的更新。在本章中，您将对代码进行一些更改。尽管进行了更改，您仍需要避免养成在生产中直接更改的习惯。例如，您可能正在使用版本控制系统（如 git）来跟踪代码中的更改。然后，您可以在本地工作站上进行更改，将它们推送到远程存储库（例如，托管在 GitHub 或 GitLab 上），然后将它们拉到服务器上。此代码在 GitHub（[上的版本控制中可用 https://github.com/tomarayn/Answerly](https://github.com/tomarayn/Answerly) 。

在本章中，我们将做以下事情：

*   组织我们的配置代码以分离生产和开发设置
*   准备我们的 Ubuntu Linux 服务器
*   使用 Apache 和 mod_wsgi 部署我们的项目
*   看看 Django 如何让我们将项目部署为 12 因素应用程序

首先，让我们将配置组织为单独的开发和生产设置。

# 生产和开发的组织配置

到目前为止，我们保存了一个`requirements`文件和一个`settings.py`。这为开发提供了便利。但是，我们不能在生产中使用我们的开发设置。

当前的最佳实践是为每个环境创建一个单独的文件。然后，每个环境的文件导入一个具有共享值的公共文件。我们将在需求和设置文件中使用此模式。

让我们从分解需求文件开始。

# 拆分我们的需求文件

首先，让我们在项目的基础上创建`requirements.common.txt`：

```py
django<2.1
psycopg2==2.7.3.2
django-markdownify==0.2.2
django-crispy-forms==1.7.0
elasticsearch==6.0.0
```

不管我们的环境如何，这些都是我们的共同需求，我们需要负责任地运行这些需求。但是，此`requirements`文件从未直接使用。我们的开发和生产要求文件将作为参考。

接下来，我们在`requirements.development.txt`中列出我们的开发需求：

```py
-r requirements.common.txt
ipython==6.2.1
coverage==4.4.2
factory-boy==2.9.2
selenium==3.8.0
```

前面的文件将安装从`requirements.common.txt`（感谢`-r`）到我们的测试包`coverage`、`factory-boy`和`selenium`的所有内容。我们将这些文件放在开发文件中，因为我们不希望在生产环境中运行这些测试。如果我们在生产中运行测试，那么我们可能会将它们转移到`requirements.common.txt`。

对于生产，我们的`requirements.production.txt`文件非常简单：

```py
-r requirements.common.txt
```

Answerly 不需要任何特殊包装。然而，为了清晰起见，我们仍将创建一个。

要在生产环境中安装软件包，我们现在执行以下命令：

```py
$ pip install -r requirements.production.txt
```

接下来，让我们沿着类似的线拆分设置文件。

# 正在拆分设置文件

同样，我们将遵循当前 Django 的最佳实践，将设置文件拆分为三个文件：`common_settings.py`、`production_settings.py`和`dev_settings.py`。

# 创建公共 _settings.py

我们将通过重命名当前的`settings.py`文件并进行一些更改来创建`common_settings.py`。

让我们更改`DEBUG = False`以便新设置文件不会*意外*处于调试模式。然后，我们通过更新`SECRET_KEY = os.getenv('DJANGO_SECRET_KEY')`来更改要从环境变量获取的密钥。

我们还要添加一个新设置，`STATIC_ROOT`。`STATIC_ROOT`是 Django 将从我们安装的应用程序中收集所有静态文件的目录，以便于为其提供服务：

```py
STATIC_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, 'static_root')
```

在数据库配置中，我们可以删除所有凭证并保留`ENGINE`值（以明确我们打算在任何地方使用 Postgres）：

```py
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
    }
}
```

接下来，让我们创建一个开发设置文件。

# 创建 dev_settings.py

我们的开发设置将在`django/config/dev_settings.py`中。让我们逐步构建它。

首先，我们将从`common_settings`导入所有内容：

```py
from config.common_settings import *
```

然后，我们将覆盖一些设置：

```py
DEBUG = True
SECRET_KEY = 'some secret'
```

在开发中，我们总是希望在调试模式下运行。此外，我们可以放心地对密钥进行硬编码，因为我们知道它不会用于生产：

```py
DATABASES['default'].update({
    'NAME': 'mymdb',
    'USER': 'mymdb',
    'PASSWORD': 'development',
    'HOST': 'localhost',
    'PORT': '5432',
})
```

因为我们的开发数据库是本地的，所以我们可以对设置中的值进行硬编码，以简化设置。如果您的数据库不是本地数据库，请避免将密码检查到版本控制中，并在生产中使用类似于`os.getenv()`的方法。

我们还可以添加更多只用于开发的应用程序可能需要的设置。例如，在[第 5 章](05.html)、*部署 Docker*中，我们设置了缓存和 Django 调试工具栏应用程序。Answerly 目前不使用这些设置，因此我们将不包括这些设置。

接下来，让我们添加生产设置。

# 创建生产设置.py

让我们在`django/config/production_settings.py`中创建我们的生产设置。

`production_settings.py`与`dev_settings.py`类似，但经常使用`os.getenv()`从环境变量中获取值。这有助于我们将机密（例如密码、API 令牌等）排除在版本控制之外，并将设置与特定服务器分离。我们将在*因素 3–配置*部分再次讨论这一点：

```py
from config.common_settings import * 
DEBUG = False
assert SECRET_KEY is not None, (
    'Please provide DJANGO_SECRET_KEY '
    'environment variable with a value')
ALLOWED_HOSTS += [
    os.getenv('DJANGO_ALLOWED_HOSTS'),
]
```

首先，我们导入公共设置。出于谨慎起见，我们确保调试模式处于关闭状态。

拥有`SECRET_KEY`装置对我们的系统保持安全至关重要。我们`assert`是为了防止 Django 在没有`SECRET_KEY`的情况下启动。`common_settings.py`文件应该已经从环境变量中设置了它。

生产网站将在`localhost`以外的域上访问。我们将通过在`ALLOWED_HOSTS`列表中添加`DJANGO_ALLOWED_HOSTS`环境变量来告诉 Django 我们正在服务的其他域。

接下来，让我们更新数据库配置：

```py
DATABASES['default'].update({
    'NAME': os.getenv('DJANGO_DB_NAME'),
    'USER': os.getenv('DJANGO_DB_USER'),
    'PASSWORD': os.getenv('DJANGO_DB_PASSWORD'),
    'HOST': os.getenv('DJANGO_DB_HOST'),
    'PORT': os.getenv('DJANGO_DB_PORT'),
})
```

我们使用环境变量中的值更新了数据库配置。

现在我们已经对设置进行了排序，让我们准备服务器。

# 准备我们的服务器

现在我们的代码已经准备好投入生产，让我们准备服务器。在本章中，我们将使用 Ubuntu 18.04（仿生海狸）。如果您正在运行另一个发行版，则某些包名称可能不同，但我们将采取相同的步骤。

要准备服务器，我们将执行以下步骤：

1.  安装所需的操作系统包
2.  设置 Elasticsearch
3.  创建数据库

让我们从安装我们需要的软件包开始。

# 安装所需的软件包

要在我们的服务器上运行，我们需要确保正确的软件正在运行。

让我们在`ubuntu/packages.txt`中创建我们需要的软件包列表：

```py
python3
python3-pip
virtualenv

apache2
libapache2-mod-wsgi-py3

postgresql
postgresql-client

openjdk-8-jre-headless
```

前面的代码将安装以下软件包：

*   完全支持 Python3
*   apachehttp 服务器
*   mod_wsgi，用于运行 Python web 应用程序的 Apache HTTP 模块
*   PostgreSQL 数据库服务器和客户端
*   Java 8，Elasticsearch 所需

要安装软件包，请运行以下命令：

```py
$ sudo apt install -y $(cat /answerly/ubuntu/packages.txt)
```

接下来，我们将在虚拟环境中安装 Python 软件包：

```py
$ mkvirutalenv /opt/answerly.venv
$ source /opt/answerly.venv/bin/activate
$ pip install -r /answerly/requirements.production.txt
```

伟大的现在我们有了所有的包，我们需要设置 Elasticsearch。不幸的是，Ubuntu 没有提供最新版本的 Elasticsearch，所以我们将直接从 Elastic 安装它。

# 配置 Elasticsearch

我们将直接从 Elastic 获得 Elasticsearch。Elastic 通过使用与 Ubuntu 兼容的`.deb`软件包运行服务器来简化这一过程，我们可以将这些软件包添加到我们的服务器中（如果您更方便的话，Elastic 还提供并支持 RPM）。最后，我们必须记住将 Elasticsearch 重新绑定到 localhost，否则我们将在一个开放的公共端口上运行一个不安全的服务器。

# 安装 Elasticsearch

让我们通过运行以下三个命令，将 Elasticsearch 添加到受信任的存储库列表中：

```py
$ wget -qO - https://artifacts.elastic.co/GPG-KEY-elasticsearch | sudo apt-key add -
$ sudo apt install apt-transport-https
$ echo "deb https://artifacts.elastic.co/packages/6.x/apt stable main" | sudo tee -a /etc/apt/sources.list.d/elastic-6.x.list
$ sudo apt update
```

上述命令执行以下四个步骤：

1.  将弹性 GPG 密钥添加到受信任的 GPG 密钥列表中
2.  通过安装`apt-transport-https`包，确保`apt`包超过`HTTPS`
3.  添加一个列出弹性包服务器的新源文件，以便`apt`知道如何从弹性包获取弹性包搜索包
4.  更新可用软件包列表（现在将包括 Elasticsearch）

现在我们有了可用的 Elasticsearch，让我们安装它：

```py
$ sudo apt install elasticsearch
```

接下来，让我们配置 Elasticsearch。

# 运行弹性搜索

默认情况下，Elasticsearch 配置为绑定到公共 IP 地址，并且不包括身份验证。

要更改运行 Elasticsearch 的地址，请编辑`/etc/elasticsearch/elasticsearch.yml`。找到带有`network.host`的行并更新，如下所示：

```py
network.host: 127.0.0.1
```

如果您不更改`network.host`设置，那么您将在没有身份验证的情况下在公共 IP 上运行 Elasticsearch。你的服务器被黑客攻击是不可避免的。

最后，我们希望确保 Ubuntu 启动 Elasticsearch 并保持其运行。为此，我们需要告诉 systemd 启动 Elasticsearch：

```py
$ sudo systemctl daemon-reload
$ sudo systemctl enable elasticsearch.service
$ sudo systemctl start elasticsearch.service
```

上述命令执行以下三个步骤：

1.  完全重新加载 systemd，然后它将了解新安装的 Elasticsearch 服务
2.  启用 Elasticsearch 服务，使其在服务器启动时启动（在重新启动或关闭的情况下）
3.  开始弹性搜索

如果您需要停止 Elasticsearch 服务，您可以使用`systemctl`：`sudo systemctl stop elasticsearch.service`。

现在我们已经运行了 Elasticsearch，让我们配置数据库。

# 创建数据库

Django 支持迁移，但无法自行创建数据库或数据库用户。我们现在将编写一个脚本来完成这项工作。

让我们在`postgres/make_database.sh`中将数据库创建脚本添加到我们的项目中：

```py
#!/usr/bin/env bash

psql -v ON_ERROR_STOP=1 <<-EOSQL
    CREATE DATABASE $DJANGO_DB_NAME;
    CREATE USER $DJANGO_DB_USER;
    GRANT ALL ON DATABASE $DJANGO_DB_NAME to "$DJANGO_DB_USER";
    ALTER USER $DJANGO_DB_USER PASSWORD '$DJANGO_DB_PASSWORD';
    ALTER USER $DJANGO_DB_USER CREATEDB;
EOSQL
```

要创建数据库，让我们运行以下命令：

```py
$ sudo su postgres
$ export DJANGO_DB_NAME=answerly
$ export DJANGO_DB_USER=answerly
$ export DJANGO_DB_PASSWORD=password
$ bash /answerly/postgres/make_database.sh
```

前面的命令执行以下三项操作：

1.  将我们切换为`postgres`用户，该用户无需任何额外凭据即可连接到 Postgres 数据库。
2.  设置环境变量，描述新的数据库用户和模式。**记住将`password`值更改为强密码。**
3.  执行`make_database.sh`脚本。

现在我们已经配置好了服务器，让我们使用 Apache 和 mod_wsgi 进行部署。

# 使用 Apache 进行应答部署

我们将使用 Apache 和 mod_wsgi 进行应答部署。mod_wsgi 是一个开放源码的 Apache 模块，它允许 Apache 托管实现**Web 服务器网关接口**（**wsgi**规范）的 Python 程序。

ApacheWeb 服务器是部署 Django 项目的众多优秀选项之一。许多组织都有一个部署 Apache 服务器的运营团队，因此使用 Apache 可以消除在项目中使用 Django 的一些组织障碍。Apache（带有 mod_wsgi）也知道如何运行多个 web 应用程序并在它们之间路由请求，这与我们之前在[第 5 章](05.html)中的配置不同，*使用 Docker*进行部署，其中我们需要反向代理（NGINX）和 web 服务器（uWSGI）。使用 Apache 的缺点是它比 uWSGI 使用更多的内存。此外，Apache 没有将环境变量传递给 WSGI 进程的方法。总的来说，在 Django 开发者的圈子里，使用 Apache 进行部署是非常有用和重要的工具。

要部署，我们将执行以下操作：

1.  创建虚拟主机配置
2.  更新`wsgi.py`
3.  创建一个环境配置文件
4.  收集静态文件
5.  迁移数据库
6.  启用虚拟主机

让我们开始为 ApacheWeb 服务器创建一个虚拟主机配置。

# 创建虚拟主机配置

单个 Apache web 服务器可以承载来自不同位置的使用不同技术的多个网站。为了使每个网站保持独立，Apache 提供了定义虚拟主机的能力。每个虚拟主机都是一个逻辑上独立的站点，为一个或多个域和端口提供服务。

由于 Apache 已经是一个很好的 web 服务器，我们将使用它来服务静态文件。为静态文件提供服务的 web 服务器和我们的 mod_wsgi 进程不会相互竞争，因为由于 mod_wsgi 的守护进程模式，它们将作为单独的进程运行。mod_wsgi 守护程序模式意味着 Answerly 将在与 Apache 其余部分不同的进程中运行。Apache 仍将负责启动/停止这些进程。

让我们将 Apache 虚拟主机配置添加到`apache/answerly.apache.conf`下的项目中：

```py
<VirtualHost *:80>

    WSGIDaemonProcess answerly \
        python-home=/opt/answerly.venv \
        python-path=/answerly/django \
        processes=2 \
        threads=15
    WSGIProcessGroup answerly
    WSGIScriptAlias / /answerly/django/config/wsgi.py

    <Directory /answerly/django/config>
        <Files wsgi.py>
            Require all granted
        </Files>
    </Directory>

    Alias /static/ /answerly/django/static_root
    <Directory /answerly/django/static_root>
        Require all granted
    </Directory>

    ErrorLog ${APACHE_LOG_DIR}/error.log
    CustomLog ${APACHE_LOG_DIR}/access.log combined

</VirtualHost>
```

让我们更仔细地看一下其中的一些说明：

*   `<VirtualHost *:80>`：这指示 Apache 在结束`</VirtualHost>`标记之前的所有内容都是虚拟主机定义的一部分。
*   `WSGIDaemonProcess`：这将 mod_wsgi 配置为在守护程序模式下运行。守护进程将命名为`answerly`。`python-home`选项为守护进程将使用的 Python 进程定义虚拟环境。`python-path`选项允许我们将模块添加到守护进程的 python 中，以便导入模块。`processes`和`threads`选项告诉 Apache 每个选项需要维护多少。
*   `WSGIProcessGroup`：这将此虚拟主机与 Answerly mod_wsgi 守护进程相关联。请记住，您保持`WSGIDaemonProcess`名称和`WSGIProcessGroup`名称相同。
*   `WSGIScriptAlias`：描述哪些请求应该路由到哪个 WSGI 脚本。在我们的例子中，所有请求都应该转到 Answerly 的 WSGI 脚本。
*   `<Directory /answerly/django/config>`：此块允许所有用户访问我们的 WSGI 脚本。
*   `Alias /static/ /answerly/django/static_root`：这会将以`/static/`开头的任何请求路由到静态文件根，而不是 mod_wsgi。
*   `<Directory /answerly/django/static_root>`：此块允许用户访问`static_root`中的文件。
*   `ErrorLog`和`CustomLog`：它们描述了 Apache 应该将此虚拟主机的日志发送到哪里。在本例中，我们希望将其记录在 Apache`log`目录中（通常为`/var/log/apache`。

我们现在已经将 Apache 配置为以应答方式运行。但是，如果您将 Apache 配置与[第 5 章](05.html)、*使用 Docker*部署的 uWSGI 配置进行比较，您会注意到一个差异。在 uWSGI 配置中，我们提供了`production_settings.py`所依赖的环境变量。然而，mod_wsgi 并没有为我们提供这样的设施。相反，我们将更新`django/config/wsgi.py`以提供`production_settings.py`所需的环境变量。

# 更新 wsgi.py 以设置环境变量

现在，我们将更新`django/config/wsgi.py`以提供`production_settings.py`想要但 mod_wsgi 无法提供的环境变量。我们还将更新`wsgi.py`以在启动时读取配置文件，然后设置环境变量本身。这样，我们的生产设置就不会耦合到 mod_wsgi 或配置文件。

让我们更新一下`django/config/wsgi.py`：

```py
import os
import configparser
from django.core.wsgi import get_wsgi_application

if not os.environ.get('DJANGO_SETTINGS_MODULE'):
    parser = configparser.ConfigParser()
    parser.read('/etc/answerly/answerly.ini')
    for name, val in parser['mod_wsgi'].items():
        os.environ[name.upper()] = val

application = get_wsgi_application()
```

在更新的`wsgi.py`中，我们检查是否存在`DJANGO_SETTINGS_MODULE`环境变量。如果没有，我们将解析配置文件并设置环境变量。我们的`for`循环转换变量的名称以确保它们是大写的，因为`ConfigParser`在默认情况下使它们成为`lowercase`。

接下来，让我们创建环境配置文件。

# 创建环境配置文件

我们将在`/etc/answerly/answerly.ini`下存储环境配置。我们不希望它存储在`/answerly`下，因为它不是我们代码的一部分。此文件描述了*仅*此服务器的设置。我们不应该将此文件签入版本控制。

让我们在我们的服务器上创建`/etc/answerly/answerly.ini`：

```py
[mod_wsgi]
DJANGO_ALLOWED_HOSTS=localhost
DJANGO_DB_NAME=answerly
DJANGO_DB_USER=answerly
DJANGO_DB_PASSWORD=password
DJANGO_DB_HOST=localhost
DJANGO_DB_PORT=5432
DJANGO_ES_INDEX=answerly
DJANGO_ES_HOST=localhost
DJANGO_ES_PORT=9200
DJANGO_LOG_FILE=/var/log/answerly/answerly.log
DJANGO_SECRET_KEY=a large random value
DJANGO_SETTINGS_MODULE=config.production_settings
```

以下是关于此文件需要记住的两件事：

*   记住将`DJANGO_DB_PASSWORD`设置为运行`make_database.sh`脚本时设置的相同值。*记住确保此密码是强密码和机密密码*。
*   记住设置一个强的`DJANGO_SECRET_KEY`值。

我们现在应该为 Apache 设置环境。接下来，让我们迁移数据库。

# 迁移数据库

在上一步中，我们为 Answerly 创建了数据库，但没有创建表。现在让我们使用 Django 的内置迁移工具迁移数据库。

在服务器上，我们希望执行以下命令：

```py
$ cd /answerly/django
$ source /opt/answerly.venv/bin/activate
$ export DJANGO_SECRET_KEY=anything
$ export DJANGO_DB_HOST=127.0.0.1 
$ export DJANGO_DB_PORT=5432 
$ export DJANGO_LOG_FILE=/var/log/answerly/answerly.log 
$ export DJANGO_DB_USER=myqa 
$ export DJANGO_DB_NAME=myqa 
$ export DJANGO_DB_PASSWORD=password 
$ sudo python3 manage.py migrate --settings=config.production_settings
```

我们的`django/config/production_settings.py`将要求我们为`DJANGO_SECRET_KEY`提供一个值，但在本例中不使用。然而，为`DJANGO_DB_PASSWORD`和其他`DJANGO_DB`变量提供正确的值是至关重要的。

一旦我们的`migrate`命令返回成功，那么我们的数据库将拥有我们需要的所有表。

接下来，让我们向用户提供静态（JavaScript/CSS/image）文件。

# 收集静态文件

在虚拟主机配置中，我们将 Apache 配置为服务于静态（JS、CSS、图像等）文件。为了让 Apache 提供这些文件，我们需要将它们全部收集到一个父目录下。让我们使用 Django 的内置`manage.py collectstatic`命令来实现这一点。

在服务器上，让我们运行以下命令：

```py
$ cd /answerly/django
$ source /opt/answerly.venv/bin/activate
$ export DJANGO_SECRET_KEY=anything
$ export DJANGO_LOG_FILE=/var/log/answerly/answerly.log
$ sudo python3 manage.py collectstatic --settings=config.production_settings --no-input
```

上述命令将把所有已安装应用程序中的静态文件复制到`/answerly/django/static_root`（根据`production_settings.py`中的`STATIC_ROOT`定义）。我们的虚拟主机配置告诉 Apache 直接为这些文件提供服务。

现在，让我们告诉 Apache 开始提供应答服务。

# 启用应答虚拟主机

为了让 Apache 向用户提供应答服务，我们需要启用我们在上一节创建的虚拟主机配置，即创建虚拟主机配置。为了在 Apache 中启用虚拟主机，我们将在虚拟主机配置中向 Apache 的`site-enabled`目录添加一个软链接点，并告诉 Apache 重新加载其配置。

首先，让我们将软链接添加到 Apache`site-enabled`目录：

```py
$ sudo ln -s /answerly/apache/answerly.apache.conf /etc/apache/site-enabled/000-answerly.conf
```

我们用`001`作为软链接的前缀，以控制配置加载的内容。Apache 按文件名按字符顺序加载站点配置（例如，在 Unicode/ASCII 编码中，`B`位于`a`之前）。前缀用于使顺序更加明显。

Apache 经常与默认站点打包在一起。查看`/etc/apache/sites-enabled/`您不想运行的站点。因为里面的所有东西都应该有一个软链接，所以删除它们应该是安全的。

要激活虚拟主机，我们需要重新加载 Apache 的配置：

```py
$ sudo systemctl reload  apache2.service
```

祝贺您已在服务器上进行了应答部署。

# 对该部分的快速回顾

到目前为止，在本章中，我们已经了解了如何使用 Apache 和 mod_wsgi 部署 Django。首先，我们通过安装 Ubuntu 和 Elastic（用于 Elasticsearch）的包来配置服务器。然后，我们将 Apache 配置为作为虚拟主机运行。我们的 Django 代码将由 mod_wsgi 执行。

在这一点上，我们看到了两种非常不同的部署，一种使用 Docker，另一种使用 Apache 和 mod_wsgi。尽管环境非常不同，但我们遵循了许多类似的实践。让我们看看 Django 的最佳实践是如何从流行的 12 因素应用程序方法中产生的。

# 将 Django 项目部署为 12 因素应用程序

*十二要素应用程序*文档解释了开发 web 应用程序和服务的方法。Adam Wiggins 和其他人在 2011 年主要根据他们在 Heroku（一个流行的平台即服务、PaaS 和提供商）的经验记录了这些原则。Heroku 是首批帮助开发人员构建易于扩展的 web 应用程序和服务的 PaaS 之一。自发布以来，十二要素应用程序的原则形成了许多关于如何构建和部署像 web 应用程序这样的 SaaS 应用程序的思考。

这十二个因素提供了许多好处，如下所示：

*   使用声明格式简化自动化和登录
*   强调跨部署环境的可移植性
*   鼓励生产/开发环境对等以及持续部署和集成
*   简化扩展而无需重新架构

然而，在评估这十二个因素时，重要的是要记住它们与 Heroku 的部署方法紧密耦合。并非所有平台（或 PaaS 提供商）都有完全相同的方法。这并不意味着十二要素是正确的，其他方法是错误的，反之亦然。相反，十二个因素是需要牢记的有用原则。您应该调整它们以帮助您的项目，就像您使用任何方法一样。

*app*一词的十二要素用法与 Django 的可用性不同：

*   Django 项目相当于 12 因素应用程序
*   Django 应用程序相当于一个 12 因素库

在本节中，我们将研究这十二个因素中的每一个都意味着什么，以及如何将它们应用到 Django 项目中。

# 因素 1–代码库

“修订控制中跟踪一个代码库，部署多个”–[12factor.net](http://12factor.net)

这一因素强调了以下两点：

*   应在版本控制代码存储库（repo）中跟踪所有代码
*   每个部署都应该能够引用该 repo 中的单个版本/提交

这意味着，当我们遇到 bug 时，我们确切地知道导致该 bug 的代码版本。如果我们的项目跨越多个 repo，十二因素方法要求将共享代码重构到库中并作为依赖项进行跟踪（请参阅*因素 2–依赖项*部分）。如果多个项目使用同一个存储库，则应将它们重构为单独的存储库（有时称为*多回购*。自《十二个因素》首次出版以来的几年中，多重回购与单一回购（单一回购用于多个项目）的争论日益激烈。一些大型项目发现了使用单一回购协议的好处。其他项目通过多次回购获得成功。

从根本上说，这个因素努力确保我们知道在哪个环境中运行什么。

我们可以以可重用的方式编写 Django 应用程序，这样它们就可以作为安装了`pip`（multirepo 风格）的库托管。或者，通过修改 Django 项目的 Python 路径，您可以在同一个 repo（monorepo）中托管所有 Django 项目和应用程序。

# 因素 2——依赖性

“明确声明和隔离依赖关系”–[12 factor.net](https://12factor.net)

12 因素应用程序不应该对其环境做出任何假设。项目使用的库和工具必须由项目声明，并作为部署的一部分进行安装（请参阅*因素 5–构建、发布和运行*部分）。所有运行的 12 因素应用程序应相互隔离。

Django 项目受益于 Python 丰富的工具集。“在 Python 中，这些步骤有两个单独的工具–Pip 用于声明，Virtualenv 用于隔离”（[https://12factor.net/dependencies](https://12factor.net/dependencies) 。在回答时，我们还使用了一个与`apt`一起安装的 Ubuntu 软件包列表。

# 因子 3–配置

“环境中的存储配置”–[12factor.net](http://12factor.net)

12 因素应用程序方法提供了配置的有用定义：

“应用程序的配置是指在部署（登台、生产、开发人员环境等）之间可能发生变化的一切。”–[https://12factor.net/config](https://12factor.net/config)

12 因素应用程序方法还鼓励使用环境变量将配置值传达给我们的代码。这意味着，如果出现问题，我们可以使用使用的确切配置准确测试部署的代码（由 Factor 1 提供）。我们还可以通过使用不同的配置部署相同的代码来检查错误是配置问题还是代码问题。

在 Django 中，`settings.py`文件引用了我们的配置。在 MyMDB 和 Answerly 中，我们都看到了由环境变量传递的常见配置值，如`SECRET_KEY`、数据库凭据和 API 键（例如，AWS 键）。

然而，在这个领域，Django 的最佳实践与十二要素应用程序的最严格解读有所不同。Django 项目通常会为暂存、生产和本地开发创建一个单独的设置文件，其中大多数设置都是硬编码的。它主要是作为环境变量传递的凭证和机密

# 因素 4–支持服务

“将支持服务视为附加资源”–[12factor.net](https://12factor.net)

12 因素应用程序不应该关心支持服务（例如，数据库）位于何处，而应该始终通过 URL 访问它。这样做的好处是我们的代码不会与特定环境耦合。这种方法还允许我们的架构的每一部分独立地进行扩展。

答：正如本章中所部署的，它与数据库位于同一台服务器上。但是，我们不使用本地身份验证机制，而是为 Django 提供主机、端口和凭据。这样，我们就可以将数据库移动到另一台服务器上，而无需更改任何代码。我们只需更新配置。

Django 的编写假设我们将大多数服务视为附加资源（例如，大多数数据库文档都假设这一点）。在与第三方图书馆合作时，我们仍然需要实践这一原则。

# 因素 5–构建、发布和运行

“严格区分构建和运行阶段”–[12factor.net](https://12factor.net)

十二要素法鼓励将部署分为三个不同的步骤：

1.  **构建**：将代码和依赖项集中到一个包中（一个*构建*）
2.  **发布**：构建与配置相结合，准备执行
3.  **运行**：执行组合构建和配置的地方

12 因素应用程序进一步要求每个版本都有一个唯一的 ID，以便能够识别。

这一级别的部署细节超出了 Django 的范围，并且对这一严格的三步模型有各种级别的遵守。使用 Django 和 Docker 的项目，如[第 5 章](05.html)所示，使用 Docker 部署的*可能会非常紧密地遵循它。MyMDB 有一个清晰的构建，所有依赖项都捆绑在 Docker 映像中。然而，在本章中，我们从未进行过捆绑构建。相反，在我们的代码已经在服务器上之后，我们安装了依赖项（运行`pip install`。许多项目都是通过这个简单的模型成功的。然而，随着项目规模的扩大，这可能会导致复杂情况。Answerly 的部署展示了十二要素原则是如何弯曲的，并且仍然适用于某些项目。*

# 因素 6——过程

“将应用程序作为一个或多个无状态进程执行”–[12factor.net](https://12factor.net)

这个因素的重点是应用程序进程应该是无状态的。每个任务都是在不依赖前一个留下数据的任务的情况下执行的。相反，状态应该存储在备份服务中（请参阅*因素 4–备份服务*部分），例如数据库或外部缓存。这使应用程序能够轻松扩展，因为所有进程都有同等资格处理请求。

Django 是基于这一假设构建的。即使是存储用户登录状态的会话，默认情况下也不会保存在进程中，而是保存在数据库中。视图类的实例永远不会被重用。Django 唯一接近违反这一点的地方是一个缓存后端（本地内存缓存）。然而，正如我们所讨论的，这是一个低效的后端。通常，Django 项目对其缓存使用支持服务（例如 memcached）。

# 因子 7–端口绑定

“通过港口绑定的出口服务”–[12factor.net](https://12factor.net)

这个因素的重点是我们的进程应该直接通过它的端口访问。访问项目应该是向`app.example.com:1234`发送格式正确的请求。此外，12 因素应用程序不应作为 Apache 模块或 web 服务器容器运行。如果我们的项目需要解析 HTTP 请求，它应该使用库（请参阅*因素 2–依赖项*部分）来解析它们。

Django 遵循这一原则的一部分。用户使用 HTTP 通过 HTTP 端口访问 Django 项目。Django 与 12 个因素不同的一个方面是，它几乎总是作为 web 服务器的子进程运行（无论是 Apache、uWSGI 还是其他什么）。执行端口绑定的是 web 服务器，而不是 Django。然而，这个微小的差异并没有阻止 Django 项目有效地扩展。

# 因素 8–并发性

“通过流程模型向外扩展”–[12factor.net](https://12factor.net)

12 因素应用程序原则侧重于可伸缩性（对于像 Heroku 这样的 PaaS 提供商来说，这是一个至关重要的问题）。在因子 8 中，我们看到了以前所做的权衡和决策是如何结合在一起的，以帮助项目扩大规模。

由于一个项目作为一个无状态进程运行（请参阅*因素 6–进程*一节），可用作一个端口（请参阅*因素 7–端口绑定*一节），因此并发只是一个拥有多个进程（跨一台或多台机器）的问题。这些进程不需要关心它们是否在同一台机器上，因为任何状态（如问题的答案）都存储在支持服务（请参阅*因素 4–支持服务*部分）中，例如数据库。因子 8 告诉我们要信任 Unix 进程模型来运行服务，而不是监视或创建 PID 文件。

由于 Django 项目作为 web 服务器的子进程运行，因此它们通常采用这一原则。需要扩展的 Django 项目通常使用反向代理（例如 Nginx）和轻量级 web 服务器（例如 uWSGI 或 Gunicorn）的组合。Django 项目并不直接关心如何管理流程，而是遵循他们所使用的 web 服务器的最佳实践。

# 因素 9——可处置性

“以快速启动和优雅关闭最大限度地提高鲁棒性”–[12factor.net](https://12factor.net)

可处置性因素分为两部分。首先，一个 12 因素应用程序应该能够在进程启动后立即在其端口上开始处理请求。请记住，其所有依赖项（请参阅*因素 2–依赖项*部分）都已安装（请参阅*因素 5–构建、发布和运行*部分）。12 因素应用程序应该能够优雅地处理进程停止或关闭。该过程不应将 12 因素应用程序置于无效状态。

Django 项目能够正常关闭，因为默认情况下 Django 将每个请求包装在原子事务中。如果 Django 进程（无论是由 uWSGI、Apache 还是其他任何程序管理）在请求仅被部分处理时停止，则事务将永远不会提交。数据库将丢弃该事务。当我们处理不支持事务的其他支持服务（例如，S3 或弹性搜索）时，我们必须确保我们在设计中考虑这一点。

# 系数 10–开发/生产奇偶性

“尽可能保持开发、分期和生产的相似性”–[12factor.net](https://12factor.net)

12 因素应用程序运行的所有环境应尽可能相似。当 12 因素应用程序是一个简单的过程时，这就容易多了（请参阅*因素 6–过程*一节）。这还包括十二要素应用程序使用的支持服务（请参阅*要素 4–支持服务*部分）。例如，12 因素应用程序的开发环境应包括与生产环境相同的数据库。像 Docker 和 Vagrant 这样的工具可以使今天的任务更容易完成。

Django 的一般最佳实践是在开发和生产中使用相同的数据库（和其他支持服务）。在这本书中，我们努力做到这一点。然而，Django 社区在开发中经常使用`manage.py runserver`命令，而不是运行 uWSGI 或 Apache。

# 因子 11–日志

“将日志视为事件流”–[12factor.net](https://12factor.net)

日志应该只作为一个无缓冲的`stdout`流输出，*十二因素应用程序从不关心其输出流*（[的路由或存储 https://12factor.net/logs](https://12factor.net/logs) 。流程运行时，只需将未缓冲的内容输出到`stdout`。任何启动流程的人（无论是开发人员还是生产服务器的 init 流程）都可以适当地重定向该流。

Django 项目通常使用 Python 的日志模块。这可以支持写入日志文件或输出无缓冲流。通常，Django 项目会附加到文件中。该文件可以单独处理或旋转（例如，使用`logrotate`实用程序）。

# 因素 12–管理流程

“将管理/管理任务作为一次性流程运行”–[12factor.net](https://12factor.net)

所有项目都需要不时运行一次性任务（例如，数据库迁移）。当一个 12 因素应用程序的一次性任务运行时，它应该作为一个独立于处理常规请求的进程运行。但是，一次性流程应在与所有其他流程相同的环境中运行。

在 Django 中，这意味着使用与正常流程相同的虚拟环境、设置文件和环境变量来运行`manage.py`任务。这是我们之前迁移数据库时所做的。

# 对该部分的快速回顾

在回顾了十二要素应用程序的所有原则之后，我们将了解 Django 项目如何能够遵循这些原则，从而使我们的项目易于部署、扩展和自动化。

Django 项目和严格的 12 因素应用程序之间的主要区别在于，Django 应用程序由 web 服务器运行，而不是作为单独的进程运行（因素 6）。然而，只要我们避免复杂的 web 服务器配置（就像我们在本书中所做的那样），我们就可以继续获得作为 12 因素应用程序的好处。

# 总结

在本章中，我们重点介绍了将 Django 部署到运行 Apache 和 mod_wsgi 的 Linux 服务器上。我们还回顾了十二要素应用程序的原理，以及 Django 应用程序如何使用它们来轻松部署、扩展和自动化。

祝贺你已经发射了。

在下一章中，我们将介绍如何创建一个名为 MailApe 的邮件列表管理应用程序。